
# HTML
HTML Training | Jen Simmons | [https://www.linkedin.com/learning/html-essential-training-4](https://www.linkedin.com/learning/html-essential-training-4) | français (deepl)
Exemples Codepen : [https://codepen.io/collection/AYzGJj](https://codepen.io/collection/AYzGJj)

## Introduction
### Qu'est-ce qu'HTML ?
Le HTML est partout autour de nous. Il est utilisé sur les sites Web, dans les applications, dans d'autres logiciels, à chaque fois que la technologie Web est utilisée. Le HTML fournit le conduit pour le contenu, les mots, les images, la vidéo et l'audio, les formulaires, les expériences interactives. C'est la base solide sur laquelle tout le reste est construit. Les humains parlent des langues humaines avec des millions de mots et toutes sortes de nuances. Il faut des années pour maîtriser une langue humaine. Les ordinateurs parlent aussi des langues. Les langages de programmation sont beaucoup plus logiques et cohérents. L'internet est un lieu où le langage humain rencontre le langage informatique. Les sites web sont programmés et ils sont lus, regardés ou écoutés. Le contenu en ligne est consommé par des personnes et il est consommé par d'autres ordinateurs. L'intelligence artificielle consiste à essayer d'amener les ordinateurs à comprendre intelligemment ce que font les humains. Et si, sur le Web, nous avions un moyen de nous assurer que tous les ordinateurs concernés comprennent la communication humaine qui s'y déroule ? Eh bien, c'est exactement ce à quoi sert le HTML. C'est le moyen de baliser notre contenu et de combler le fossé entre le langage humain et le langage informatique. Bonjour, je m'appelle Jen Simmons et je vous invite à me rejoindre pour mon cours sur LinkedIn Learning, où je vous enseignerai tous les éléments essentiels pour que vous puissiez vous mettre rapidement au travail en utilisant le HTML. 

---------------
## HTML
### Le rôle d'HTML
Le Web est constitué de trois langages informatique
- HTML
- CSS
- Javascript. 
HTML est l'abréviation de HyperText Markup Language. 

Le HTML marque le contenu d'un site. En gros, il indique à l'ordinateur de l'utilisateur ce que sont les choses. Il permet également d'accéder à une quantité incroyable de fonctionnalités qui sont déjà intégrées directement dans le navigateur. Vous pouvez appeler ces fonctionnalités en utilisant certains HTML. 

CSS est l'abréviation de Cascading Style Sheets (feuilles de style en cascade). CSS permet de définir la mise en page et le style visuel d'une page Web. Il donne à chaque page Web son apparence, sa couleur, sa typographie et sa taille. Et nous pouvons ajouter simplement des animations et des interactions grâce à CSS. 

JavaScript est un langage de programmation qui offre la possibilité de créer une interactivité plus puissante. Plus une interface devient complexe et riche, plus il est probable que JavaScript soit utilisé pour rendre cette expérience transparente pour les utilisateurs du site.

Cela peut être déroutant ou frustrant pour certains codeurs. Pourquoi le Web utilise-t-il plusieurs langages de programmation ? Pourquoi ne pouvons-nous pas en avoir un seul ? Eh bien, le Web est différent des autres types de logiciels. Vous pouvez coder un site Web aujourd'hui et espérer qu'il fonctionnera encore dans cinq ou dix ans, sans aucune mise à jour. Vous pouvez facilement écrire votre code pour qu'il fonctionne sur un vieil ordinateur ou un vieux navigateur d'il y a 10 ans. Le Web fonctionne sur Mac, Windows, iOS, Android, Linux, d'autres systèmes d'exploitation mobiles, des lecteurs d'Ebook, des consoles de jeux, des téléviseurs, des montres. Il existe une grande diversité d'appareils qui utilisent HTML, CSS et JavaScript sous une forme ou une autre. C'était l'objectif du Web, la raison pour laquelle il a été inventé. Fournir un moyen pour l'humanité de partager du contenu, même si nos ordinateurs sont différents les uns des autres. C'est assez remarquable. Cela est rendu possible par l'existence de trois différents types de langages de programmation, chacun faisant une partie du travail.

Le HTML est simple dans sa structure. Il n'y a pas de logique de programmation, pas de boucles ou de fonctions. Au lieu de cela, le HTML est ce que l'on appelle un langage déclaratif. Le code déclare simplement : "Hé, c'est un paragraphe ! Hé, faites-en un lien ! Hé, mets un champ de formulaire ici ! Ce n'est que du vocabulaire. Ce ne sont que des déclarations. C'est la simplicité de HTML qui lui donne sa résilience et sa robustesse. Si quelque chose ne va pas avec HTML, si quelque chose manque ou est mal orthographié, HTML est comme, eh, assez proche. Je vais juste deviner ce qu'ils voulaient dire et le corriger. Je vais quand même afficher cette page. Le HTML peut supporter beaucoup d'abus et continuer à fonctionner.

Les CSS sont un peu plus logiques. Il y a un peu plus de structure informatique, ce qui le rend un peu plus fragile et un peu plus puissant. Il a néanmoins une très grande résilience. Lorsque quelque chose ne va pas dans le CSS, le navigateur sautera cette section de code et n'appliquera pas ce style. Mais il continuera à appliquer le reste. Le résultat peut ne pas être tout à fait correct, mais le navigateur fera de son mieux et la plupart des éléments fonctionneront.

JavaScript est le plus puissant. JavaScript peut faire beaucoup de choses que HTML et CSS ne peuvent pas faire. Mais c'est aussi le plus fragile. Si quelque chose ne va pas dans le code, ou si le navigateur est trop vieux pour savoir ce que signifie ce code, le navigateur s'arrête. Il abandonne. Il n'exécutera pas ce JavaScript. Il ne veut pas commencer à deviner ce qu'il doit faire, ce qui rend JavaScript plus fragile.

Le fait de disposer de ces trois langages permet aux développeurs de combiner ces qualités. Résilience, robustesse et puissance. C'est assez remarquable. Faites autant que possible dans les parties les plus robustes de la pile de ces langages, puis utilisez le reste de la pile pour améliorer le site. Si vous pouvez faire quelque chose en HTML, faites-le en HTML. Si vous ne pouvez pas, utilisez les autres parties. Tout cela pour dire que le HTML est assez génial. Cela vaut la peine de prendre le temps d'apprendre tous les différents éléments et attributs HTML, afin de pouvoir tirer pleinement parti de ce qu'il a à offrir. 

---------------
## Formatting Text
### La syntaxe des éléments HTML
Commençons par le début. Le langage HTML ressemble à ceci `<p>`. Dans ce cas, p signifie paragraphe. Nous créons ce HTML en commençant par un symbole inférieur à `<`, suivi de la lettre, du mot ou du mot abrégé correct, et en terminant par un symbole supérieur à `>`. Cela donne ce que l'on appelle une balise, une balise HTML. En gros, toutes les balises HTML ressemblent à ça. La syntaxe elle-même est assez simple. Le plus difficile est de savoir quelles balises utiliser et à quel moment.

Il existe en fait deux types de balises, deux saveurs, les balises ouvrantes et les balises fermantes. Ce `<p>` est une balise ouvrante. La balise fermante est très similaire, mais elle comporte une barre oblique. Le symbole moins que `<`, une barre  `/`oblique, la lettre ou le mot qui correspond à la balise que nous fermons, et un symbole plus grand que `>`. Pour baliser correctement un paragraphe, nous utilisons une balise d'ouverture au début du paragraphe, puis une balise de fermeture à la fin, comme ceci `<p>Ceci est un paragraphe.</p>`. La balise d'ouverture marque le début, le contenu se place au milieu et la balise de fermeture marque la fin. Ces balises d'ouverture et de fermeture parcourent le monde ensemble, par paires. L'ensemble s'appelle un élément. Tous les éléments n'ont pas une balise de fermeture. Nous en verrons quelques-unes plus tard. Mais beaucoup d'éléments HTML ont à la fois une balise d'ouverture et une balise de fermeture. 

Voici d'autres exemples. 
- Un paragraphe est entouré de balises p. `<p>Ceci est un paragraphe.</p>`
- Un titre est entouré de balises h1 `<h1>Ceci est un titre.</h1>`.
- Un article est entouré d'une balise article `<article>Ceci est un article</article>`.

Nous allons passer en revue des dizaines d'éléments HTML dans ce cours, en apprenant quand utiliser chacun d'entre eux, alors ne vous inquiétez pas encore pour cela. Pour l'instant, il suffit de comprendre les mécanismes de base. Le balisage est porteur d'objectifs et de sens. Il fournit aux ordinateurs un moyen de mieux comprendre ce que le contenu, ou l'interface, signifie pour les humains. Le HTML fournit une connexion de sens entre le monde humain et le monde informatique.

Prenons un autre exemple `<p>Ceci est un paragraphe avec du <em>texte mis en valeur</em>.</p>`. Ici, nous avons un paragraphe très court. Ce paragraphe contient du texte qui est mis en valeur pour l'effet. L'ensemble du paragraphe est entouré de balises p ouvrante et fermante, puis, à l'intérieur du paragraphe, nous avons une autre phrase, du texte mis en valeur. Nous en avons fait un autre élément en l'entourant de balises em ouvrantes et fermantes. J'expliquerai l'élément em plus tard, mais remarquez comment un élément HTML peut être imbriqué dans un autre. En fait, un document HTML entier est un ensemble d'éléments HTML imbriqués les uns dans les autres. Si vous avez étudié l'informatique, vous savez peut-être que l'imbrication d'éléments de ce type crée un arbre, un arbre de document. Si vous n'êtes pas un passionné d'informatique, imaginez un arbre généalogique avec des parents, des enfants et des frères et sœurs. Le navigateur prête attention à la structure de l'imbrication des éléments HTML et crée un grand arbre généalogique en indiquant qui est lié à qui et comment. Ou, dans la terminologie technique correcte, il construit un arbre DOM à partir de la structure des données. L'arbre DOM entre en jeu si vous écrivez du CSS ou du JavaScript, ou si vos développeurs le font. Le navigateur utilise ensuite l'arbre DOM pour créer un arbre d'accessibilité. Nous parlerons également de l'accessibilité. Votre choix d'éléments HTML affecte l'expérience des utilisateurs de votre site Web, y compris les personnes souffrant d'un large éventail de handicaps différents. Tout commence par l'imbrication des éléments HTML.

Voici un exemple un peu plus pratique de l'imbrication des éléments HTML.
```html
<article>
    <h1>Ceci est un titre</h1>
    <p>Ceci est un premier paragraphe</p>
    <p>Ceci est un second paragraphe avec du <em>texte mis en valeur</em></p>
</article>
```
Nous avons un article. Nous pouvons voir la balise d'ouverture de l'article au début, puis à l'intérieur se trouve un titre, suivi de 2 paragraphes. Le dernier paragraphe contient une phrase de texte accentué. Et le tout est fermé à la fin par une balise de fermeture d'article. Vous voyez comment cette structure indique au navigateur que cet article est composé d'un titre et de trois paragraphes ? Tout ce qui vient après la balise de fermeture d'article sera affiché sur la même page HTML, mais le navigateur comprendra qu'il ne fait pas partie de cet article. C'est après l'article. L'endroit où nous ouvrons et fermons nos balises HTML et la façon dont nous imbriquons les éléments les uns dans les autres sont importants. Nous utilisons ces éléments pour transmettre le sens du contenu et des interfaces. Où commence ce paragraphe ? Où se termine-t-il ? L'une des erreurs les plus faciles à commettre en HTML est d'oublier de placer la balise de fermeture à la fin d'un élément. N'oubliez donc pas d'inclure la balise de fermeture.

### Les paragraphes
Regardons l'élément paragraphe en action. Ici, [https://codepen.io/jensimmons/pen/bGbooGB](https://codepen.io/jensimmons/pen/bGbooGB), j'ai trois paragraphes de texte. Maintenant, où suis-je ? Eh bien, c'est un site Web appelé CodePen, où n'importe qui peut rapidement faire une démo ou une expérience en tapant HTML, CSS et JavaScript dans ces panneaux. Et les résultats sont affichés sur une autre partie de la page. Vous pouvez naviguer sur CodePen et voir les petites expériences de codage d'autres personnes. Si vous faites apparaître cette démo dans votre navigateur, vous pouvez la modifier, la bidouiller et voir ce qui se passe. Vous n'avez pas besoin d'un compte CodePen pour essayer ces démos. Essayez-les. Si vous souhaitez enregistrer une copie de ces démos pour vous-même, ainsi que les modifications que vous souhaitez apporter, un compte CodePen de base est gratuit. Et ne vous inquiétez pas, vous pouvez modifier autant de ces démos que vous le souhaitez, et vous ne modifierez pas les originaux. CodePen vous fait votre propre copie. J'ai pensé utiliser CodePen pour faciliter l'accès à l'essentiel sans avoir à passer beaucoup de temps à configurer un environnement de codage. Ici, j'ai une fenêtre HTML sur la gauche et une fenêtre pour les résultats sur la droite. Mais cela ne ressemble pas à des paragraphes. Le navigateur affiche mes trois paragraphes comme une grosse tache. Nous devons marquer les paragraphes pour que le navigateur sache qu'ils sont là. Juste ici, je vais ajouter une balise d'ouverture `<p>` et à la fin, une balise de fermeture `</p>`. Maintenant, le navigateur voit ce premier paragraphe, et le reste est toujours un blob. Nous allons envelopper les deux paragraphes suivants dans un élément paragraphe également. Nous avons maintenant du HTML qui décrit ce contenu pour le navigateur. Le navigateur sait que ce sont des paragraphes de texte parce que nous le lui avons dit.  

### Les titres
Parlons des titres. Les pages Web comportent souvent beaucoup de titres, d'en-têtes et de sous-titres. Dans les longs passages de texte, ils permettent de diviser le contenu de la page pour faciliter la compréhension de la structure de la page. Sur les pages d'atterrissage, ces titres constituent le contenu. Les titres des éléments sur lesquels les gens peuvent cliquer pour en savoir plus. Il y a des titres partout. Examinons les éléments HTML permettant de marquer les titres. Il n'y a pas qu'un seul élément pour les titres, il y en a six, h1, h2, h3, h4, h5 et h6. Regardons-les dans un navigateur. Vous pouvez constater que chaque titre a un effet visuel différent. Ces idées de hiérarchie s'appliquent également à toutes les façons non visuelles dont le navigateur comprend et communique au sujet de la page. H1 est le plus gros, ou plutôt le plus fort, le plus proéminent, h6 est le plus petit, le plus silencieux, le plus sub, sub, sub-titre, et le reste se situe quelque part entre les deux dans une gamme d'importance ou de proéminence. D'une certaine manière, c'est assez simple, et assez facile à comprendre, choisir quel niveau de titre pour marquer quelque chose. Tapez la balise d'ouverture, le h1 au début, et tapez la balise de fermeture à la fin. D'un autre côté, il peut être assez délicat de déterminer quel niveau de titre doit être utilisé à quel moment. Prenons un exemple [https://codepen.io/jensimmons/pen/aboLEwE](https://codepen.io/jensimmons/pen/aboLEwE). J'ai plusieurs paragraphes de texte qui sont tous marqués par des balises de paragraphe, et avant ceux-ci, il y a deux titres, le premier est marqué par un h1 et le second par un h2. Nous pouvons voir que le h1 est plus grand que le h2, le h1 est le titre principal, et le h2 est le sous-titre de ce contenu. Si je passe à la fenêtre CSS, je peux appliquer certaines CSS que j'ai écrites plus tôt et vous voyez que ce style a l'air plus moderne. Le HTML sans CSS a l'air très 1994, mais ne vous y trompez pas, chaque site Web utilise des CSS pour donner aux éléments HTML l'apparence que le concepteur souhaite leur donner visuellement. Nous n'allons pas choisir un niveau de titre en fonction de son apparence, nous allons faire un choix en fonction de ce qu'il signifie. Il est logique que nous ayons créé le titre principal dans un h1 et que nous ayons créé le sous-titre avec le niveau inférieur suivant le titre dans un h2. Voyons comment le New York Times utilise trois niveaux de titres pour baliser la page de destination de cette section. Le titre de la page entière, Danse, est un titre h1, tous les titres d'articles sont des titres h2, et les petits titres d'accroche avec les petites étiquettes comme FALL PREVIEW qui indiquent au lecteur de quel type de contenu il s'agit, sont tous des titres h3. Vous remarquerez que certains titres d'articles sont affichés dans une taille de police plus grande, et que d'autres sont affichés plus petits, mais tous sont sémantiquement des titres h2. Vous pouvez constater que ce système hiérarchique de titres donne du sens au navigateur. Il indique ce qui est le plus important et ce qui l'est moins. Il permet à tous les titres d'articles d'être du même type, tous sont h2. C'est extrêmement important pour toute personne qui navigue sur la page avec un lecteur d'écran. Faire des niveaux de titres un système intentionnel de hiérarchie fournit une interface clé pour la navigation sonore d'un site. Il se peut qu'un autre membre de votre équipe ait déjà défini des cas d'utilisation pour chaque niveau de titre et que vous souhaitiez suivre ses conseils. De nos jours, beaucoup de grandes équipes ont déjà créé un système de conception, et lorsque tout le monde suit ce système, le site a plus de cohérence et de succès sémantique. Si vous créez un tel système pour votre équipe, ou peut-être simplement pour vous-même, il est utile de passer un peu de temps à réfléchir à la manière dont vous souhaitez utiliser les différents niveaux de titres sur l'ensemble du site et à élaborer un plan. Vous disposez d'une certaine liberté pour décider comment et quand vous souhaitez utiliser chacun des six niveaux de titres. Il n'y a pas de formule stricte. Vous souhaitez simplement utiliser les six niveaux d'options pour créer une hiérarchie sémantique dans votre utilisation des titres.

### Gras et italique
Bold [https://codepen.io/jensimmons/pen/vYBedaG](https://codepen.io/jensimmons/pen/vYBedaG)
Italic [https://codepen.io/jensimmons/pen/BaBwJEj](https://codepen.io/jensimmons/pen/BaBwJEj)

Parlons du gras et de l'italique. Il y a quatre éléments HTML dont il faut parler ici, deux pour le gras et deux pour l'italique. Mais pourquoi y a-t-il deux éléments de chaque type ? Eh bien, regardons cet exemple. Si nous composons ce texte pour un livre, nous mettons en évidence le texte que nous voulons mettre en italique et nous appuyons sur le bouton I quelque part, et nous obtenons l'italique, c'est tout. Ensuite, lorsque le texte est imprimé, ces parties du texte sont composées dans une police en italique. Il existe toutes sortes de règles de grammaire et de typographie dans l'édition de livres, le journalisme, la production de magazines, qui nous disent quand nous devons mettre les choses en italique ou en gras. Si nous suivons ces règles, c'est bon, nous avons bien fait les choses, non ? En fait, la vérité est qu'il y a deux raisons différentes d'utiliser l'italique ici. Le mot "favori" est en italique parce que nous voulons marquer un point. C'est vraiment important, c'est notre personnage préféré. "Favoris" est en italique pour l'accentuation. L'expression "Sesame Street" n'est pas en italique pour l'accentuation. Elle est en italique parce que c'est le titre d'une émission de télévision. En HTML, nous voulons faire la distinction entre ces deux cas d'utilisation. Nous voulons que le navigateur sache quand les choses doivent être soulignées verbalement, et quand elles doivent simplement être distinguées visuellement. Le plus simple pour comprendre est de penser à lire la phrase à voix haute. Si je dis simplement "Mon personnage préféré "de la rue Sésame est Grover", l'accent n'est pas mis. Si je dis : "Mon personnage préféré "de la rue Sésame est Grover", cela semble bizarre. Pourquoi est-ce que je dis "Rue Sésame" comme ça ? Nous voulons que ça se passe comme ça : "Mon personnage préféré de la rue Sésame est Grover." L'accent verbal est mis sur "préféré" et non sur "Rue Sésame". Nous pouvons exprimer cela en HTML en utilisant deux éléments différents. L'élément I est utilisé pour appliquer uniquement l'italique visuel, tandis que l'élément em est utilisé pour mettre l'accent sur quelque chose. Lorsque nous choisissons de tels éléments, nous ne faisons pas que de la composition. Nous transmettons un sens sémantique, un sens humain. Cela fonctionne comme suit. Enveloppons le mot "favorite" dans des balises em, et "Sesame Street" dans des balises I. On peut voir que visuellement, les deux mots sont identiques. Nous pouvons voir que visuellement, ils sont exactement les mêmes. Mais ne vous y trompez pas, ce ne sont pas les mêmes. Il est important, en fait, que nous ne soyons pas paresseux et que nous n'utilisions qu'une seule de ces balises pour tout. Ils peuvent créer des résultats très différents pour les personnes qui écoutent le contenu. Il existe également deux éléments que nous pouvons utiliser pour marquer quelque chose comme gras. L'élément fort transmet l'importance, le sérieux, l'urgence. Nous devrions l'utiliser pour signifier "Hé, ça devrait être fort". Comme l'accentuation, il est porteur de sens. L'élément B est comme l'élément I. Il est générique, neutre, il ne signifie rien. Il nous donne simplement un moyen de marquer quelque chose pour qu'il puisse être stylisé en gras. Il n'implique pas une voix ou une humeur différente. Voici deux exemples : "Attention ! Ne soyez pas en retard." Nous voulons que le mot "avertissement" soit marqué comme très important, qu'il soit fort. Ou nous pouvons simplement utiliser le fort pour spécifier qu'une partie d'une phrase est plus importante qu'une autre. "Chocolat et café" est la partie forte du titre. "Et d'autres choses dont j'ai envie" est un peu plus superflu. Il fait toujours partie de l'article 1, mais il n'est pas aussi important. Si nous voulons plutôt mettre en gras certains mots dans un passage de texte sans transmettre de signification, nous pouvons utiliser l'élément B. Ici, j'ai un paragraphe dans lequel je veux qu'une certaine phrase saute aux yeux du lecteur. Mais je ne veux pas transmettre de signification particulière au navigateur ou à un lecteur d'écran. Je vais donc utiliser l'élément B. Ne vous méprenez pas. Si nous voulons simplement qu'un élément de la page soit tapé en caractères gras, nous n'utilisons pas l'élément B ou strong. Nous utilisons simplement le CSS pour modifier le poids de la police et appliquer le style à tout élément que nous voulons. Peut-être que nos titres h2 sont fins et condensés et que nos titres h3 sont épais et larges. Nous allons simplement utiliser le CSS et définir le style pour h2 et h3. L'élément B nous permet de marquer quelque chose qui n'a pas d'élément. Il est recommandé de ne l'utiliser qu'en dernier recours. Ce sont les quatre éléments dont nous disposons pour marquer le texte en italique ou en gras, deux qui véhiculent une certaine signification, une raison de langage humain pour le gras ou l'italique, et deux qui n'ont pas de signification, em, I, strong et B.

### Les listes
ul/ol [https://codepen.io/jensimmons/pen/zYOPPPY](https://codepen.io/jensimmons/pen/zYOPPPY)
listes avec css [https://codepen.io/jensimmons/pen/eYOyoJO](https://codepen.io/jensimmons/pen/eYOyoJO)
listes de définition [https://codepen.io/jensimmons/pen/JjPpMZE](https://codepen.io/jensimmons/pen/JjPpMZE)

Let's talk about lists. We use lists in our life. To-do lists, lists in recipes, wish lists, bucket lists. But we use lists on the web even more, including for things that don't really look like a list. Most of the time when you see a navigation bar, that's a list of links. Or when you go to landing pages with lots of teasers offering photos and headlines to click on to get to more content. Lists. In html, there are three kinds of lists. Unordered lists, ordered lists, and definition lists. Unordered lists are used the most often. Let's make a simple example. Here we've got a list of food, say, ingredients for a recipe. We'll wrap each item in this list in an `<li>` element. Li stands for list item. You can see the results happening on the right. The browser puts a dot, a marker, right before each item. Next, we need to wrap the entire group of items in an element that will mark the beginning and end of the whole list, and to tell the browser which kind of list this is. To make an unordered list, we use a `<ul>` element, unordered list. Now to see what's going on in our code more easily, we can indent the list items. If we put a few spaces or tabs, spaces or tabs, it does not matter, put some kind of space before each one of these list items, we can better see that the opening `<ul>` and the closing `</ul>` go together. This indenting does not have any effect on what shows up on the web page. And this indentation is not required, html doesn't care, the browser doesn't care, this is just to help humans. Now these list markers, by default, the browser's going to show them. But we don't make an unordered list here only if we want it to look like this. We pick `<ul>` because it's the right choice to convey meaning, and then we use CSS to totally alter how it looks. But let's not worry about that yet, let's look at the next kind of list, the ordered list. Ordered lists are very similar, only instead of wrapping list items with a `<ul>`, we use `<ol>`. Ol stands for ordered list, which means there's an order to the items on the list. Let's say we're marking up a recipe. These are the steps in the directions, each marked up as a `<li>` element. Now, we'll wrap this list in a `<ol>` element. You can see that the list is displayed with numbered steps conveying the order. Unordered and ordered lists are very similar. They just have a different wrapping element. Now like I said, CSS can be used to restyle lists to look very different from this default styling. Here's another demo to show just a few of the many possibilities. These first six examples are all unordered lists. We can change the list markers or we can remove them. We can leave the content in a list shaped layout, or we can lay it out however we want. These next three examples are all ordered lists where I'm changing the numbering. There are many options for how counting can work in an ordered list. In this last example, this is an incredibly common use of the unordered list, to mark up a set of teasers for articles or other lists of short form content. Take a look at this mark up to see more of the details of what's going on in the html. There's one more kind of list in html, the definition list, or the description list. With unordered lists and ordered lists, you have list items, item, item, item, each wrapped in an `<li>` element. But what if we want to make a list that is like what in computer science is called a key value pair? What if we want to have an item and then have something to explain or define that item? Here, we've got a term and the description of that term. The term or key or main bit is wrapped in a `<dt>` for definition term. The description or value, or definition is wrapped in a `<dd>` for definition description. And then you can have more than one `<dd>` for each `<dt>`. The whole thing is wrapped in a `<dl>` for definition list. You'll notice that the `<dd>`s and the `<dt>`s are simply setting there next to each other, there's no wrapper around the sets. It's just how a definition list works. So there you have it. Three kinds of lists in html. 

### Les citations 
Bloc de citation [https://codepen.io/jensimmons/pen/aboqYJX](https://codepen.io/jensimmons/pen/aboqYJX)
Bloc de citation avec css [https://codepen.io/jensimmons/pen/ZEzroGZ](https://codepen.io/jensimmons/pen/ZEzroGZ)
Citation simple [https://codepen.io/jensimmons/pen/ExYQLNj](https://codepen.io/jensimmons/pen/ExYQLNj)

/!\ introduction des éléments inline et block

Jusqu'à présent, nous avons parlé des éléments HTML qui nous aident à baliser les passages de texte sur une page. Paragraphes, titres, gras et italique... Listes. Mais pourquoi ne pas inclure une citation ? Regardons cette citation de Jeremy Keith. En fait, c'est un paragraphe. Donc, nous allons l'envelopper dans des balises P. Nous pouvons utiliser l'élément cite pour créditer Jeremy comme la personne qui a dit cela. Et nous pouvons envelopper le tout dans un élément block quote. Pour le distinguer du texte environnant. Ces deux éléments cite et block quote sont utilisés pour leur valeur sémantique. Pour transmettre aux autres ordinateurs, "Hé, voilà ce que c'est". Ce sont également des endroits pratiques pour utiliser le style cible. Nous pouvons donner à chacun de ces éléments l'aspect que nous voulons en utilisant le CSS. Nous pouvons faire ressortir les guillemets et leur donner un aspect spécial. Dans cet exemple, l'élément de citation en bloc contient deux paragraphes et la citation. Nous pouvons placer n'importe quel élément à l'intérieur de ce bloc de citations. Nous pouvons y mettre une liste. Un titre. Les éléments doivent être imbriqués les uns dans les autres. Et de n'importe quelle manière qui ait un sens. Qu'en est-il des citations qui ne sont pas des guillemets ? Qu'en est-il des guillemets qui sont simplement insérés au milieu d'un texte ? Comme ceci. Ces guillemets sont simplement tapés dans le texte. Mais ce sont des guillemets droits. Et je pense qu'ils devraient vraiment être des guillemets bouclés. Mais c'est mon œil topographique qui me dit qu'ils devraient être bouclés. Pour beaucoup d'entre vous dans le monde, il existe toutes sortes d'autres façons d'afficher ces guillemets. Cela dépend de la langue, de l'écriture ou des types de conventions d'une région particulière. Au lieu de taper les guillemets manuellement. Nous pouvons utiliser l'élément "q". Et laisser le navigateur fournir les guillemets pour nous. "Q" signifie "quote". Ici, j'ai pris cette citation et je l'ai traduite. Vous pouvez voir que les guillemets sont différents dans ces autres langues. La comparaison entre l'élément "block quote" et l'élément "q". C'est un bon exemple de ce que vous pouvez commencer à comprendre de l'HTML. Certains de ces éléments sont ce que l'on appelle "Inline". Ils sont destinés à entourer des phrases de contenu qui sont en ligne avec un autre contenu. Comme l'élément "q". Strong, b, I, et em. Et bien d'autres encore. Ce sont des éléments en ligne. Vous les enroulez autour de phrases de texte ou ils ont un objectif similaire. D'autres éléments sont des éléments de niveau bloc. Bloc de citation, paragraphe, liste non ordonnée. Ces éléments commencent chacun un nouveau bloc. Ils constituent un élément de la page. Un bloc qui peut être suivi d'un autre bloc. Il y a beaucoup de détails techniques à ce sujet que je pourrais aborder mais je ne le ferai pas. Il s'agit en partie de CSS. Lorsque vous utilisez des feuilles de style en cascade, vous pouvez modifier le comportement de la mise en page en passant du bloc à la ligne ou de la ligne au bloc. Mais, avant de penser à la mise en page ou aux CSS. Il y a ce sens inhérent que vous commencez à construire sur certains de ces éléments HTML. Certains servent à marquer quelque chose qui fait partie d'une chose plus importante. Et certains sont la chose la plus importante. Les éléments "Q" et "block quote" sont de bons exemples pour comparer inline et block. Ils font presque la même chose. Mais ils ne le font pas. L'un est destiné aux phrases en ligne et l'autre à la création d'un contexte de bloc. C'est ainsi que l'on marque les guillemets. Les éléments block quote, "q" et cite. 

### Dates et heures
exemples [https://codepen.io/jensimmons/pen/PoYQRxm](https://codepen.io/jensimmons/pen/PoYQRxm)
/!\ introduction des attributs

Parlons des dates et des heures. Si vous avez fait de la programmation dans n'importe quel langage, vous savez que la gestion des dates et des heures peut rapidement devenir compliquée, mais pas tant que ça en HTML. Le HTML a simplement un élément que nous utilisons pour marquer tout ce qui spécifie une heure de la journée, une date ou une période de temps, l'élément temps. Nous utilisons l'élément de temps pour formater une date ou une heure, tout ce qui est lié à un moment spécifique ou à un intervalle de temps, en quelque chose que les autres ordinateurs peuvent comprendre. L'élément temporel comporte une balise d'ouverture et une balise de fermeture, la balise d'ouverture, le 8 mai, la balise de fermeture. Ou comme ceci avec l'année, le 8 mai 2025. Certaines personnes écrivent les dates comme ça, d'autres les écrivent comme ceci : 8 mai 2025. Nous pouvons utiliser n'importe quel format compréhensible par l'homme pour la phrase de texte qui se trouve entre les balises. C'est ce qui sera affiché sur la page Web, c'est ce que les autres humains verront. Mais l'objectif de cet élément est de communiquer aux ordinateurs la date ou l'heure exacte. Pour cela, nous utilisons ce que l'on appelle un attribut HTML. Nous n'avons pas encore parlé des attributs HTML, mais nous pouvons mettre un attribut sur n'importe quel élément HTML. J'y reviendrai dans une prochaine vidéo, mais commençons par l'attribut qui nous permettra de placer des données sur la date ou l'heure. Des données qu'un ordinateur pourra comprendre. Nous avons déjà appris que le nom de l'élément doit être placé en premier, juste après le signe moins que. Ensuite, il faut taper un espace et à droite le nom de l'attribut, suivi de equals et de la valeur de l'attribut entre guillemets. Pour l'élément time, nous allons utiliser les données de l'attribut date time. Datetime en un seul mot, datetime equals 2025 dash 05 dash 08. L'heure contenue dans l'attribut date-heure doit avoir un format spécifique. Il existe un format spécifique lisible par une machine pour les dates et les heures, et nous devons l'utiliser. Prenons d'autres exemples : le 8 mai est exprimé en 05, 08. Avec une année, quelle que soit la façon dont elle est exprimée pour les humains, la version lisible en machine dans l'attribut datetime s'écrit 2025 tiret 05, tiret 08, l'année et quatre chiffres, puis le mois en deux chiffres, et enfin la date en deux chiffres. Ou peut-être que nous n'avons pas de date, et que nous avons juste le mois et l'année. Ou peut-être que nous avons juste l'année. Il n'est pas nécessaire d'écrire la date sur la page Web. Souvent, les sites utilisent des horodateurs avec des phrases comme "il y a cinq heures" ou "il y a dix jours", mais les attributs utilisent toujours une version lisible par les machines, tout est permis pour les humains. Les machines veulent un format très normalisé, nous pouvons également marquer les heures avec l'élément temporel. La version lisible par machine veut des nombres au format d'une horloge de 24 heures, nous pouvons inclure les secondes et les fractions de seconde ou non. Nous pouvons inclure le fuseau horaire 15 45 moins 05 00, ce qui signifie 15 45 ou 3:45pm dans le fuseau horaire qui est à moins cinq heures du Greenwich Mean Time, donc cinq heures derrière l'heure de Londres qui est le fuseau horaire de la ville de New York. Bien sûr, nous pouvons utiliser la date et l'heure ensemble, la date vient en premier dans l'attribut datetime et ensuite l'heure, nous pouvons mettre un T entre la date et l'heure ou nous pouvons mettre un espace. Il existe de nombreuses façons légèrement différentes de formater la date lisible par machine, qui sont toutes autorisées et correctes. Ces règles de formatage automatique des dates ne concernent pas uniquement le HTML. C'est ainsi que les dates et les heures sont formatées dans de nombreux langages de programmation. Il existe des centaines de combinaisons possibles qui sont toutes autorisées. N'hésitez pas à consulter cette page si vous avez besoin de savoir comment procéder. L'élément time avec son attribut datetime est la façon dont nous communiquons le temps de manière sémantique, afin que les ordinateurs puissent comprendre quand. 

### Code, pre et saut de ligne
code [https://codepen.io/jensimmons/pen/gOYveZW](https://codepen.io/jensimmons/pen/gOYveZW)
pre [https://codepen.io/jensimmons/pen/OJLQEYy](https://codepen.io/jensimmons/pen/OJLQEYy)
br [https://codepen.io/jensimmons/pen/VwZQBvJ](https://codepen.io/jensimmons/pen/VwZQBvJ)
pre et code [https://codepen.io/jensimmons/pen/gOYvjpa](https://codepen.io/jensimmons/pen/gOYvjpa)

/!\ introduction aux entités et balises auto-fermantes

Parfois, vous voulez mettre du code sur une page Web. Disons que vous écrivez un article sur la création d'une page Web ou que vous voulez informer les gens sur certaines des syntaxes codées. Ici, nous avons du CSS au milieu d'une phrase. J'aimerais que ce code ressorte et ressemble à du code. Je vais donc utiliser l'élément code. Je vais taper une balise d'ouverture de code avant mon bout de CSS et une balise de fermeture de code après. Vous pouvez voir que le style change. Il passe à une police monospace et, bien sûr, nous pouvons lui donner l'apparence que nous voulons. Le code, par défaut, est un élément en ligne. Ainsi, cette partie du CSS fait toujours partie de la phrase dans laquelle elle se trouve, en ligne. Et si nous voulions aussi écrire sur du HTML ? Je veux changer ce mot H4 en mettant les crochets autour mais oh, il a transformé le mot élément en un titre H4. Il a fait le truc au lieu d'imprimer H4 sur la page. Je vais essayer d'envelopper ce mot dans un élément de code mais non, cela n'empêche pas le navigateur d'interpréter le H4 comme un H4. Pour ce faire, nous devons taper &lt ;. C'est une drôle de chose appelée entité HTML. Lorsque nous tapons &lt ;, nous obtenons un signe moins que. Si nous tapons &gt ;, nous obtiendrons un signe plus grand que. Je parlerai davantage des entités HTML dans une prochaine vidéo, il en existe un grand nombre. Mais pour l'instant, ces deux entités sont utiles si vous voulez écrire la syntaxe HTML de manière à ce qu'elle soit affichée sur la page au lieu d'être exécutée. Ensuite, examinons les éléments br et pre. Normalement, nous pouvons taper tous les espaces et les caractères de retour que nous voulons dans notre code et le navigateur les ignorera tous. J'en ai parlé un peu dans une vidéo sur les listes, comment vous pouvez indenter votre code pour le rendre plus lisible pour les humains sans que cela ait un effet sur le contenu de la page Web. Mais que faire si vous voulez avoir un effet sur le contenu ? Si vous voulez pouvoir mettre un tas d'espaces entre les mots ou entre les lignes et que cela compte ? Pour un poème, par exemple, j'ai enveloppé ce poème dans un élément de paragraphe. Il s'agit de deux phrases et dans l'ensemble, cela ressemble à un paragraphe. Mais la façon dont il apparaît sur la page de droite est tout à fait fausse. Le navigateur ignore les sauts de ligne qui se trouvent dans le poème. Vous pouvez voir sur la gauche combien de sens est transmis par la façon dont il est formaté. Nous ne voulons pas faire de chaque ligne un paragraphe séparé, car ce ne sont pas des paragraphes séparés. Nous voulons simplement un saut de ligne à la fin de chacune de ces lignes, quelque chose que le navigateur respectera. C'est à cela que sert l'élément br, il nous donne un moyen de briser une ligne. Je vais mettre un élément br à la fin de chaque ligne et maintenant ce poème a l'air correct. L'élément br est une simple balise, il n'y a pas d'ouverture ou de fermeture, il n'y a rien à l'intérieur, il marque simplement un endroit pour un saut de ligne. Regardons un autre poème où l'espacement est encore plus irrégulier et significatif. L'ensemble du poème se présente comme un tas de mots mélangés. Je pourrais mettre un point à la fin de chaque ligne mais cela ne créerait pas les indentations ou l'espace blanc fluide que nous voyons. Nous voulons intégrer l'espacement dans le contenu lui-même parce qu'il est inhérent au contenu, il fait partie de la signification de ce contenu. Faisons cela en HTML avec un élément pre. Je vais envelopper ce poème dans des balises pre et maintenant, comme vous pouvez le voir, le navigateur fait attention à l'espacement, aux sauts de ligne et à tout le reste. Nous pouvons venir ici et ajouter un caractère aléatoire à un endroit aléatoire et il restera là. Le pré et le code sont souvent combinés pour fournir un moyen d'afficher un bloc de code avec une indentation. Voici un exemple qui réunit ces éléments. J'ai écrit du HTML en utilisant des entités HTML, j'ai ajouté de l'indentation pour faciliter la compréhension et je l'ai fait suivre d'un CSS également indenté. Le tout est enveloppé dans un élément de code pour indiquer au navigateur qu'il s'agit d'un code. Et tout cela est enveloppé dans un élément pre qui maintient le formatage et l'espacement. Ce sont les éléments code, br et pre. Trois éléments qui peuvent être utiles pour communiquer le formatage sémantique du code et d'autres types de contenu. 

### sub, sup et small
exemple [https://codepen.io/jensimmons/pen/LYPQdMV](https://codepen.io/jensimmons/pen/LYPQdMV)
/!\ intruction à MathML => XML

Parlons d'une autre situation où vous devez marquer certains éléments de contenu comme ayant une signification différente du reste. Les indices, les indices supérieurs et le petit texte. Les indices sont des caractères qui sont placés en dessous de la ligne de base normale du texte. Avez-vous déjà pris des cours de chimie et appris comment écrire la formule de l'eau, H2O, où le deux est plus bas que le H et le O ? Le caractère deux est composé comme un indice. Il est placé plus bas. Les exposants sont des caractères qui sont placés au-dessus de la ligne de base normale du texte. Les formules mathématiques ont beaucoup d'exposants, comme cinq au carré. Dans les notes de bas de page, le petit marqueur de la note de bas de page est un exposant. Pour marquer les indices et les exposants, nous utiliserons les éléments sub et sup. H2O a l'air faux comme ça. Je vais envelopper le deux dans son sous-élément, et maintenant il descend sous la ligne de base et devient un peu plus petit. Ensuite, nous allons formater ce nombre pour la note de bas de page. Si nous mettons le petit deux en exposant, il saute plus haut et devient un peu plus petit. C'est plus logique. Voilà comment gérer les indices et les exposants en HTML avec les éléments sub et sup. Vous pouvez également les utiliser en mathématiques. Mais si vous mettez des équations complexes sur un site Web, vous devriez vous intéresser au langage MathML. Il s'agit d'un langage de balisage spécialisé pour les mathématiques, et il est plus puissant que ce que le HTML peut faire. L'autre situation dans laquelle nous nous trouvons, c'est que nous avons souvent besoin d'un moyen de marquer quelque chose en petits caractères, des petites choses qui ne sont pas importantes mais qui doivent quand même être présentes. Les informations relatives aux droits d'auteur en sont un exemple, ou tout autre contenu qui pourrait être placé en bas de page. Nous pourrions l'intégrer dans un élément de paragraphe, mais si nous voulons que le navigateur sache que ce contenu est très peu proéminent, qu'il est de faible importance, nous pouvons le marquer avec un petit élément. Nous n'utilisons pas l'élément small parce que nous voulons simplement réduire la taille d'un certain passage de texte. Nous utilisons le CSS pour ajuster la taille du texte à la taille que nous voulons, grande ou petite. Il est toutefois correct de marquer le texte qui a une petite signification. De la même manière que vous utilisez le terme "fort" pour marquer quelque chose qui a beaucoup d'importance, vous pouvez utiliser le terme "petit" pour indiquer que quelque chose a très peu d'importance. Les petits caractères au bas d'une page concernant la propriété du contenu en sont un bon exemple. Ce n'est pas que nous voulons que ce texte disparaisse. Nous pouvons simplement dire au navigateur : "Hé, ce sont les petits caractères. "Ce n'est pas l'attraction principale." Petit, sub et sup sont les éléments qui peuvent vous aider à régler les détails lorsqu'il s'agit de typographie et de transmettre le sens complet de votre contenu. 

---------------
## Comprendre la puissance de HTML
### Débogué HTML
Outils du développeur [https://codepen.io/jensimmons/pen/xxKjYRR](https://codepen.io/jensimmons/pen/xxKjYRR)
exo déboguer [https://codepen.io/jensimmons/pen/aboGBML](https://codepen.io/jensimmons/pen/aboGBML)

Avant d'aborder d'autres éléments HTML, je veux m'assurer que vous savez comment inspecter le HTML dans les outils de développement d'un navigateur. Dans tous les navigateurs de bureau actuels, il y a un cockpit secret d'informations sur ce qui se passe avec le code et les performances d'un site Web. Regardons-les dans Firefox. J'ai ici une démo dans Codepen qui combine un grand nombre des éléments HTML que nous avons appris. Je vais ouvrir cette démo de Codepen dans un nouvel onglet, afin de n'avoir que la démo et pas toutes les parties du site Web de Codepen. Maintenant, je vais faire un clic droit dessus et aller à inspecter l'élément, ou à la place nous pouvons aller à outils, développeur web, inspecteur. Cela ouvre les outils de développement. En haut, ici, il y a un tas d'autres onglets avec des pages et des pages d'outils différents. Comme je l'ai dit, c'est un cockpit de contrôles. Mais ignorons tout cela, et regardons simplement l'inspecteur. Nous avons trois panneaux ici. À gauche, le HTML, au milieu, le CSS et à droite, plusieurs autres options. Vous pouvez cliquer sur d'autres onglets ici et voir les outils de mise en page, la liste de toutes les modifications que vous avez apportées à CSS et un panneau sur les polices. Mais pour l'instant, nous n'allons pas nous intéresser à ce volet de droite ou au volet central de CSS. Regardons simplement le panneau de gauche, c'est notre HTML. Je peux voir ici le DOM que le navigateur a créé, le Document Object Model. Firefox a lu le HTML que je lui ai envoyé, puis il l'a révisé, a fait de son mieux pour corriger les erreurs que j'ai pu commettre, et a créé sa propre version, la version DOM. Nous pouvons voir que le titre Bees est enveloppé dans un h1, et en dessous, Beekeeping est un h2, et ensuite nous pouvons voir qu'il y a deux paragraphes. Nous voyons un élément p, mais au lieu des mots dans le paragraphe, il dit juste, "..." et il y a un petit triangle juste ici, vous pouvez tourner ces triangles et révéler ce qui est à l'intérieur. Je peux voir que dans le deuxième paragraphe, il y a un élément sup autour du numéro de la note de bas de page. Plus bas, je peux voir un élément pre et un bloc de citation, à l'intérieur du bloc de citation, j'ai un élément cite. L'inspecteur représente l'arbre DOM ici, l'arbre généalogique des éléments, et cela va être très utile. De nombreux navigateurs ont des outils de développement, Safari, Chrome, Edge, et ils ont tous un panneau HTML qui est juste comme celui-ci. Ils utilisent la même façon d'indenter les éléments et d'utiliser ces petits triangles pour donner un sens à l'arbre DOM. Nous pouvons utiliser les outils de développement pour inspecter n'importe quel site Web sur l'Internet, et jeter un coup d'œil sous le capot pour voir comment les autres développeurs utilisent le HTML. C'est ainsi que je trouve des idées lorsque je ne suis pas sûr du balisage à utiliser : je vais sur d'autres sites Web, je trouve un contenu similaire à celui que j'essaie de baliser et j'utilise les outils du développeur pour découvrir les éléments qu'ils utilisent. En particulier si le site a été construit par une équipe que je respecte, l'observation du travail des autres peut m'aider à mieux comprendre comment structurer mon propre HTML. Vous pouvez également utiliser l'inspecteur HTML dans les outils de développement pour nous aider à déboguer les erreurs. Examinons un code qui présente un problème. Ici, j'ai une liste non ordonnée avec quatre éléments, et ils devraient compter un, deux, trois, quatre, mais si vous regardez les résultats, il y a un blanc, et cela perturbe le comptage, nous obtenons cinq éléments, alors pourquoi ? Eh bien, faisons un clic droit sur ce résultat et regardons-le dans les outils de développement. Nous pouvons voir qu'en fait le navigateur fait quelque chose pour réparer le HTML qu'il a reçu quand il a construit l'arbre DOM. Et il pense qu'il devrait y avoir cinq éléments, un, deux, vide, trois, quatre, alors que se passe-t-il ? Eh bien, je peux voir que quelque chose ne va pas avant ce qui devrait être le troisième élément, et je sais que le navigateur ajoute plus de balises, il ajoute une paire de balises supplémentaire. Reprenons mon HTML d'origine et quelque part avant le troisième terme, oh je vois, j'ai dit au navigateur de commencer un autre élément de liste juste ici au lieu de lui dire d'en terminer un, alors corrigeons cela. Si je mets la barre oblique à l'endroit où elle manque, nous pouvons voir maintenant que cela fonctionne, le DOM est fixé. Chaque fois que vous n'êtes pas sûr de ce qui se passe, utilisez les outils de développement du navigateur pour résoudre le problème. 

### Attributs HTML
@class / @id [https://codepen.io/jensimmons/pen/WNeJErX](https://codepen.io/jensimmons/pen/WNeJErX)
@contenteeditable [https://codepen.io/jensimmons/pen/KKPRZLJ](https://codepen.io/jensimmons/pen/KKPRZLJ)
@lang / @dir [https://codepen.io/jensimmons/pen/KKPRoKz](https://codepen.io/jensimmons/pen/KKPRoKz)

Jusqu'à présent, nous n'avons vu que les bases d'un élément HTML. La version simple. Comme l'élément paragraphe, mais le HTML est un peu plus complexe que cela. Plus de pouvoir qui peut être ajouté à n'importe quel élément par ce qu'on appelle un attribut. Nous avons examiné un attribut jusqu'à présent, lorsque nous avons appris à connaître l'élément time. Certains attributs ne fonctionnent que sur certains éléments, comme l'attribut day time. Nous ne l'utilisons que sur l'élément time. D'autres attributs fonctionnent sur plusieurs éléments, mais pas tous. Nous en verrons quelques exemples lorsque nous étudierons les images et les vidéos. Examinons quelques attributs globaux. Les attributs globaux sont des attributs HTML qui fonctionnent sur tous les éléments. Je vais vous présenter quatre des attributs globaux les plus utiles. L'attribut le plus couramment utilisé est l'attribut class. Il nous permet d'attacher un nom réutilisable à n'importe quel élément. Ainsi, nous pouvons adresser ce nom dans notre CSS et appliquer un style à tous les éléments qui ont cette classe. Id est un autre attribut populaire, il est similaire à la classe mais nous ne sommes autorisés à utiliser des noms uniques qu'une seule fois dans une page HTML entière. Vous pouvez utiliser un ID pour cibler le CSS, mais il est beaucoup plus spécifique et cela peut poser problème. La plupart du temps, les développeurs CSS ont donc tendance à s'en tenir aux classes. Les identifiants sont particulièrement utiles pour adresser des éléments particuliers avec JavaScript ou avec un lien ciblé. Le fait qu'il n'y aura jamais qu'un seul élément avec un nom d'ID particulier devient utile lors de l'interaction avec JavaScript ou les liens. Quel que soit le cas d'utilisation, les attributs class et ID nous donnent un moyen de nommer certains éléments HTML et d'y faire référence dans d'autres parties du code de la pile. Regardons la même démo que dans la dernière vidéo, mais j'en ai fait une copie et j'ai ajouté des classes et des ID au code. J'utilise les classes dans mon CSS et j'ai ajouté une table des matières avec des liens qui renvoient aux éléments ayant l'ID correspondant. D'autres attributs font des choses. L'attribut "Content editable" permet au visiteur d'une page de modifier le contenu de cette page. Cet élément de bloc de citations peut maintenant être modifié. En tant qu'utilisateur, je peux modifier le contenu de cette page Web. Vous avez remarqué que cela ne modifie pas le contenu du HTML et que si je rafraîchis la page Web, elle revient à l'original. C'est parce que le HTML seul ne fournit que la fonctionnalité d'édition. Les développeurs dorsaux doivent mettre en place un moyen de capturer et d'enregistrer ce nouveau contenu. Il existe de nombreuses façons différentes pour un site de gérer l'enregistrement du contenu. Cela doit donc être programmé de manière unique pour chaque site Web, généralement en JavaScript. Le HTML fournit beaucoup avec l'attribut éditable du contenu. L'interaction avec l'utilisateur. La façon dont la page devient éditable et interagit avec le focus. L'écran, les claviers, les dispositifs d'assistance, c'est un accès à la puissance du navigateur, fourni par HTML. Il existe de nombreux attributs comme celui-ci. Ceux qui fournissent les API du navigateur à JavaScript. Consultez d'autres cours pour en savoir plus. L'attribut Lang nous permet d'indiquer au navigateur la langue du contenu. L-A-N-G= et le code court de la langue. Nous verrons plus en détail comment prendre en charge les langues sur le Web et où trouver ces codes courts au chapitre 7. L'attribut dir nous permet d'indiquer explicitement au navigateur dans quelle direction le texte doit circuler. D-I-R signifie direction. DIR= LTR pour les scripts qui s'exécutent de gauche à droite et DIR= RTL pour ceux qui s'exécutent de droite à gauche. Ce sont des attributs globaux qui peuvent être utilisés sur n'importe quel élément du HTML. Vous trouverez une liste de tous les attributs globaux dans la documentation Web de MDM. Pour l'instant, retenez simplement ce qui pourrait être les quatre attributs globaux les plus importants : Class, ID, Lang et Dir. Et pensez à les utiliser sur n'importe quel élément de votre (marmonnement).

### ARIA roles 
ARIAL roles [https://codepen.io/jensimmons/pen/wvwjxJa](https://codepen.io/jensimmons/pen/wvwjxJa)

Les rôles ARIA sont un autre type d'attribut qui peut être ajouté à n'importe quel élément HTML pour lui donner plus de sens et s'assurer que le navigateur comprend ce qu'est un élément. Idéalement, nous n'aurons pas besoin d'un rôle ARIA. Si nous utilisons un élément HTML approprié, nous communiquerons le bon message sur la sémantique du contenu. Mais parfois, les choses ne sont pas idéales. Nous devons alors faire des compromis dans notre balisage. C'est particulièrement grave si ces compromis rendent l'utilisation d'un site difficile ou impossible pour une personne handicapée. En fait, dans de nombreux endroits, il est illégal de rendre un site Web inaccessible aux personnes handicapées. Oui, le HTML peut être une question de droits de l'homme. C'est là que les rôles ARIA entrent en jeu. La couche d'information véhiculée par ARIA indique aux lecteurs d'écran, aux afficheurs braille, aux loupes et autres technologies d'assistance ce qu'ils doivent savoir pour rendre un site totalement accessible. ARIA a été inventé juste au moment où le Web a commencé à remplacer de plus en plus les applications natives. Il est particulièrement utile pour s'assurer que la fonctionnalité d'une interface complexe d'une application est entièrement utilisable par tous. Prenons un exemple de conception qui a besoin de l'aide des rôles ARIA. J'ai utilisé CSS Grid récemment pour repousser les limites de la conception graphique sur le Web. J'ai pris ce titre h1, hello world, et j'ai utilisé la mise en page CSS pour placer chaque lettre dans une cellule différente, dans une partie différente de la grille. C'est cool, non ? Mais pour ce faire, j'ai besoin d'un élément HTML autour de chaque lettre. Ainsi, je peux cibler chacune d'entre elles avec CSS. Mais cela va être une expérience terrible pour un lecteur d'écran. Au lieu de dire "hello world", il dira "H-E-L-L-O-W-O-R-L-D". Nous pouvons voir ce qui se passe dans l'inspecteur d'accessibilité de Firefox. Ouvrez les outils de développement et allez sur cet onglet qui dit Accessibilité. Activez-le. Nous obtenons ici une vue de l'arbre d'accessibilité. J'ai parlé de l'arbre DOM plus tôt. L'arbre d'accessibilité est un autre arbre que le navigateur construit à partir du contenu. Il prend le HTML original. Il l'utilise pour construire l'arbre DOM. Puis il utilise l'arbre DOM pour construire l'arbre d'accessibilité. L'arbre d'accessibilité est ce que les dispositifs d'assistance utilisent pour fournir une expérience du site Web par le biais d'un lecteur d'écran. Nous pouvons l'ouvrir et voir qu'il comprend ce contenu comme un ensemble de conteneurs de texte séparés. Chacun avec une feuille de texte qui sera lue comme H-E-L-L-O, ce qui est une expérience terrible. Ce n'est pas ce que nous voulons. Réparons cela en utilisant ARIA. Tout d'abord, nous allons ajouter les mots que le lecteur d'écran lira en ajoutant une étiquette ARIA sur le HTML. L'étiquette ARIA est égale à hello world. Ensuite, nous masquerons les grands espaces massifs en lettres séparées pour que l'arbre d'accessibilité les ignore. ARIA hidden equals true supprime cet élément et tous ses enfants de l'arbre d'accessibilité. Il est toujours dans l'arbre DOM. Mais pour les besoins des dispositifs d'assistance, il a disparu. C'est pourquoi nous n'allons pas le mettre sur le h1. Nous voulons que le h1 soit vu par l'arbre d'accessibilité. Nous ne voulons pas que tous ces espaces apparaissent. J'ai donc enveloppé les travées dans un div pour pouvoir mettre ARIA hidden equals true sur ce div. Voyons ce que cela donne. Je recharge la page, et boum, toutes ces lettres dans des conteneurs séparés ont disparu. Et à la place, nous avons un beau titre de hello world. ARIA est un ajout puissant à la pile web, et il mérite une plongée profonde en soi. Je vous encourage à vous y plonger, surtout si vous faites partie d'une équipe qui a du mal à utiliser un HTML sémantique correct ou qui construit une interface d'application complexe. Les rôles ARIA vous fournissent les outils dont vous avez besoin pour rendre votre site accessible à tous. 

### Formatting HTML 
les espaces [https://codepen.io/jensimmons/pen/MWgGVqr](https://codepen.io/jensimmons/pen/MWgGVqr)
commentaires [https://codepen.io/jensimmons/pen/ExYLRmg](https://codepen.io/jensimmons/pen/ExYLRmg)
casse [https://codepen.io/jensimmons/pen/YzKLvdv](https://codepen.io/jensimmons/pen/YzKLvdv)
éléments courts / longs [https://codepen.io/jensimmons/pen/GRKdBKe](https://codepen.io/jensimmons/pen/GRKdBKe)
balises auto-fermantes [https://codepen.io/jensimmons/pen/KKPRBdM](https://codepen.io/jensimmons/pen/KKPRBdM)

Let's talk about what's going on inside the HTML file and options we have for formatting our code. As I've mentioned earlier, for the most part, HTML doesn't care about spaces, tabs, carriage returns. There are a few exceptions. If you use a <pre> element or a <code> element or a <textarea>, or if you use CSS to change how the white space is handled, in those situations, extra space, returns, and indentations can count. But most of the time, the browser will ignore everything having to do with spacing beyond the presence or single space. Let's look at an example. Here, I've typed up a paragraph with the extra spaces between each sentence, but the browser is going to ignore them. Another way programmers keep code easy to understand is by "documenting it", by putting comments in the code to explain what's going on. In HTML, you add comments to code by typing less than, exclamation point, dash, dash. Everything after that will be ignored by the browser. To end the comment, you close it with dash, dash, greater than. Most code editors will gray out commented code or remarks, including the CodePen editor, which is super helpful. Then we aren't confused why something isn't working. We can see that it's commented out. Let's talk about uppercase versus lowercase. Back when HTMl was new, everyone capitalized our HTML elements. Along the way, as HTML evolved, the web industry switched to believing that it's much better to write all the elements with lowercase letters. Now, the truth is, it doesn't actually matter. There's still millions of ancient websites out there with HTML written in all caps, and there are billions of newer sites that never use capitals in their HTML. So the browsers are going to support whatever it is that you do. That said, everybody writes everything in lowercase letters. It's just the way that it's done now. All caps? It hurts my eyes. You might have noticed that some of the elements are very short, like <p> or <i>. And then others are longer, especially some of the ones we haven't talked about yet, like <article> or <video>. Those are full words in English. It's video, not v or vid. So why? Well, HTML was invented in the late 80s and the early 90s, when computer scientists were obsessed with counting every single bit and bite. Les ordinateurs avaient un mégaoctet de mémoire vive et 20 mégaoctets d'espace disque dur. Oui, des mégaoctets. Et chaque caractère s'ajoute à la taille totale d'un fichier. Au fur et à mesure de l'évolution du HTML, la mémoire des ordinateurs a augmenté, et il était beaucoup moins important de sauvegarder quelques caractères ici et là, et beaucoup plus important de rendre le code facilement lisible et compréhensible. Les éléments les plus récents utilisent donc des mots entiers. C'est beaucoup plus facile pour les humains. Du moins, pour les humains qui parlent anglais. Aujourd'hui, la longueur d'un élément est un peu un indice de son ancienneté. Une dernière chose sur la façon dont le HTML est écrit. Avons-nous une balise de fermeture ou non ? Nous avons examiné un certain nombre d'éléments dans ce cours jusqu'à présent, et presque tous sont présentés par paires avec une balise d'ouverture et une balise de fermeture. Les éléments HTML les plus récents ont toujours une balise d'ouverture et une balise de fermeture, comme l'élément vidéo, que nous aborderons au chapitre 6. Parfois, vous ne mettez rien entre la balise ouvrante et la balise fermante, mais pour certains des éléments les plus anciens, il n'y a pas de balise fermante. C'est le cas de l'élément image, que nous aborderons au chapitre 5. Ces éléments ont été inventés au milieu des années 90 et, à l'époque, les gens pensaient : "Si une balise fermante n'est pas nécessaire, pourquoi en avoir une ?". Plus tard, la réflexion a évolué et la meilleure pratique a changé pour mettre une barre oblique à la fin de tout élément qui n'avait pas de balise de fermeture. L'idée est que l'élément s'ouvre et se ferme en quelque sorte tout seul, d'un seul coup. Pendant de nombreuses années, tout le monde se disait : "Il faut mettre la barre oblique". Mais, vers 2010, les gens ont cessé de s'en préoccuper. Honnêtement, à ce stade, je ne sais pas si la plupart des développeurs utilisent une barre oblique de fermeture ou non. À ce stade, cela n'a pas vraiment d'importance. Les navigateurs prendront en charge une série d'options différentes pour la mise en forme de votre code. C'est vraiment à vous et à votre équipe de décider comment vous voulez procéder. 

### Caractères spéciaux 
caractères spéciaux [https://codepen.io/jensimmons/pen/wvwjmYz](https://codepen.io/jensimmons/pen/wvwjmYz)
espaces insécables [https://codepen.io/jensimmons/pen/VwZxGmL](https://codepen.io/jensimmons/pen/VwZxGmL)

Le signe moins que, le signe plus que et l'esperluette font partie des caractères que nous utilisons pour écrire le code html. Que se passe-t-il donc lorsque nous voulons les utiliser dans notre contenu ? Nous avons abordé ce sujet au chapitre 2, dans la vidéo sur le code et le pré, mais nous allons l'approfondir ici. Lorsque j'écris un plus grand que, un plus petit que ou un symbole d'esperluette avec des espaces autour, cela apparaît comme du contenu. Mais si je commence à écrire quelque chose qui pourrait ressembler à un élément html, il disparaît. Le navigateur pense qu'il doit faire cela comme une partie du html au lieu de l'afficher. Si vous écrivez à l'intérieur d'un système de gestion de contenu comme WordPress ou si vous utilisez un outil comme markdown, il y a de fortes chances que la couche entre votre éditeur de texte et le html pur gère très bien ces caractères pour vous. Dans d'autres cas, vous aurez besoin d'un moyen de les gérer vous-même. C'est alors que nous utilisons ce que l'on appelle une entité de caractère. Les entités Html sont formatées comme ceci. Une esperluette, une sorte de code court, et un point-virgule. On les tape dans un fichier html et elles sont converties dans les caractères que l'on veut. C'est ce que nous avons fait dans la démo de pre. Chaque instance d'un symbole supérieur ou inférieur à est écrite sous la forme d'une entité de caractère correspondante. Le W3C tient un tableau de référence de toutes les entités de caractères où vous pouvez les marquer. Les entités html peuvent également être utiles pour saisir des caractères qui ne figurent pas sur votre clavier. Par exemple, si vous souhaitez insérer un symbole de copyright dans votre contenu, vous pouvez taper esperluette, copie, point-virgule. Vous n'êtes pas obligé d'utiliser l'entité de caractères. Souvent, vous pouvez simplement copier et coller le caractère ou apprendre la commande clavier correspondante. Mais l'utilisation de ces entités de caractères html est une façon de procéder. Il y a une entité spéciale que je veux souligner. L'espace non cassant. Normalement, les espaces permettent aux lignes de texte de s'enrouler. Les mots restent entiers, et lorsqu'il n'y a pas assez de place pour une phrase entière, le navigateur cherche un endroit pour envelopper la ligne de texte. Il recherche tout espace où il y a un espace entre les mots. Un espace normal. Mais nous pouvons insérer ce que l'on appelle un espace insécable entre deux mots, au lieu d'un espace normal, et le navigateur saura qu'il ne faut pas rompre la ligne à cet endroit. Disons que je veux que mon nom soit dans une phrase et que mon prénom, Jen, ne soit jamais sur une ligne séparée de mon nom de famille, Simmons. Je peux taper &nbsp ; pour espace insécable, entre mon nom et mon prénom, et la ligne ne sera jamais coupée à cet endroit. Les gens utilisent également l'espace insécable pour forcer le navigateur à mettre plus d'un espace entre les mots. Comme nous l'avons déjà dit, si vous avez un tas d'espaces dans votre html, le navigateur ignorera tout ce qui se trouve au-delà du premier espace. Cependant, le navigateur ne supprimera pas les espaces non cassants, ce qui signifie que vous pouvez mettre deux espaces entre chaque phrase, par exemple, si l'un de ces espaces est un espace non cassant. Les entités de caractères html vous permettent de vous assurer que le navigateur placera le caractère que vous souhaitez sur la page, y compris les espaces non cassants. 

---------------
## Liens et navigation
### les liens
Les liens [https://codepen.io/jensimmons/pen/wvwjERm](https://codepen.io/jensimmons/pen/wvwjERm)

Le lien. Parlons de la façon de créer des liens sur le Web. De nos jours, nous considérons les liens comme allant de soi. Bien sûr, nous savons que nous avons des barres de navigation, des menus de liens, des cartes d'accroche, des pages de titres d'articles qui nous supplient tous de cliquer pour en voir plus, de cliquer pour aller ailleurs, c'est normal. Mais dans les années 1980, les personnes qui inventaient de nouvelles façons pour les ordinateurs de nous aider à faire notre travail étaient obsédées par la pensée et le discours sur le lien. Obsédés par l'hypertexte, l'hypermédia, l'hyperlien. L'idée même qu'il puisse y avoir une zone spéciale sur une page qui serait magiquement activée pour vous téléporter vers un autre endroit, une autre page. C'était révolutionnaire. Il a fallu plus de 20 ans de théories et d'expériences, du milieu des années 1960 au début des années 1990, pour aboutir au Web. Même le fait qu'on l'appelle le web est dû à cette obsession de la façon dont les différentes parties se lient à d'autres parties, créant ainsi un web. Le code pour créer un lien est assez simple. La manière dont le lien a transformé l'information informatique et tout ce qui concerne notre monde moderne est profonde. Pour créer un lien, on utilise l'élément A. A signifie "ancre". Sur la balise d'ouverture, nous avons besoin d'un attribut href. H-R-E-F est égal à quote quote. Il pointe vers l'endroit où nous voulons que le lien aille. Href est l'abréviation de Hypertext Reference. Une expression ringarde qui rappelle toutes les conversations des années 80 et 70. Entre les balises A d'ouverture et de fermeture, mettez ce que vous voulez rendre cliquable. Généralement, il s'agit d'un texte ou d'une image, ou des deux, mais nous commençons simplement. Avec quelques mots. Ici, nous pouvons voir les résultats. La phrase, ceci est un lien, est maintenant un lien. Si nous cliquons dessus, elle renvoie au site Web exemple.com. Par défaut, l'élément A est un élément en ligne. Et il se place facilement au milieu du flux de texte, comme ceci. Vous pouvez voir ici, c'est un paragraphe avec l'élément lien enveloppant les mots avec un lien. Nous pouvons enrouler des liens autour de n'importe quoi, pas seulement du texte. Voici un lien enroulé autour de l'élément image. Nous pourrions formater notre code pour le rendre un peu plus facile à comprendre. Maintenant, si je clique sur cette image, je vais aussi sur exemple.com. Vous pouvez également placer un lien autour d'un contenu plus complexe, comme une carte d'accroche. Nous pouvons enrouler l'élément A autour de plusieurs autres éléments, créant ainsi un groupe entier de choses qui deviennent toutes liées. C'est ainsi que l'élément A et l'attribut href fonctionnent. Maintenant, examinons un peu plus en détail l'URL que nous mettons dans l'attribut href. Je viens d'utiliser HTTPS://exemple.com. Parlons de la grande variété de ce que l'on peut y mettre. Si vous créez un lien vers quelque chose sur le Web ou vers un autre site Web, vous pouvez créer le lien en mettant l'URL entière dans l'emplacement. Le fait que vous incluiez ou non la barre oblique de fin de ligne n'a pas d'importance. Certaines URL renvoient à la page d'accueil d'un site. D'autres pointent vers un contenu plus profond. Dans tous les cas, il s'agit de ce que l'on appelle une URL absolue. Vous pointez vers un endroit spécifique sur le Web, un endroit absolu. Vous devez inclure le HTTP ou le HTTPS dans une URL absolue. Lorsque nous utilisons un navigateur moderne de nos jours, nous pouvons nous contenter de taper exemple.com dans la barre d'URL et le navigateur se charge du reste. Mais lorsque nous créons un lien en tant que développeur ou personne ajoutant du contenu au site Web, nous avons besoin de la partie HTTPS:// ou HTTPS://. HTTP est l'abréviation de Hypertext Transport Protocol. Une autre expression ringarde des années 1980. Il s'agit d'un moyen par lequel tout ce qui se trouve sur le Web communique avec tout le reste. Le protocole, les règles du système de communication. C'est l'une des choses les plus importantes qui ont été inventées lorsque le Web a été inventé. Quelle est la différence entre HTTP et HTTPS ? Le S est pour Secure. À l'origine, toutes les adresses web étaient HTTP. Aujourd'hui, tous les experts s'accordent à dire que tous les sites Web devraient utiliser HTTPS à la place. Voilà comment créer un lien en utilisant une URL absolue comme chemin. 

### les URLs
Liens relatifs / absolus [https://codepen.io/jensimmons/pen/dybeggd](https://codepen.io/jensimmons/pen/dybeggd)
Les URL absolues ne sont qu'une façon parmi d'autres de former un lien. Au lieu de cela, lorsque nous établissons un lien vers quelque chose qui se trouve sur le même site, dans le même nom de domaine que la page qui a le lien, nous pouvons utiliser ce que l'on appelle une URL relative. Imaginons que nous construisions un grand site Web. Nous finirons par lancer ce site à l'adresse http://www.awesomedogs.com, mais en attendant, je travaille sur une copie du site sur mon ordinateur local, en ajoutant une barre de menu. Plus tard, nous placerons des copies du site sur différents serveurs avec des URL différentes pour les tester et les réviser. Si vous utilisez l'URL absolue pour tous les liens, le navigateur continuera à essayer d'atteindre les pages ou les fichiers à l'adresse http://www.awesomedogs.com, ce que nous ne voulons pas. Lorsque je travaille localement, je veux que tous les liens se connectent à la copie locale des fichiers. Lorsque vous mettez une copie du site sur un serveur de test, vous voulez que tous les liens pointent vers les pages et les fichiers du serveur de test. Nous voulons un moyen de laisser de côté la partie http://www.awesomedogs.com de l'URL et faire en sorte que le navigateur sache toujours où trouver les fichiers. La création d'une URL relative n'est pas seulement utile pour l'élément A, c'est une compétence que nous utiliserons pour pointer vers des fichiers image, des fichiers vidéo, des fichiers CSS, des fichiers JavaScript, chaque fois que nous aurons besoin de spécifier un chemin d'accès à un fichier. Alors comment former une URL à partir de rien ? Eh bien, vous devez comprendre comment nos fichiers sont organisés. Il y a un tas de fichiers, organisés dans un tas de répertoires ou de dossiers. Si nous voulons créer un lien vers l'article du blog du 9 mars, nous devons regarder dans le dossier blog et trouver le dossier March-9.html. Les noms de fichiers ont une extension comme .html ou .jpg, .css, .js, les noms de dossiers ont juste des noms, comme blog ou people, sans extension. Les barres obliques dans une URL signifient : regardez là-dedans, ou allez un niveau plus profond. Pour créer une URL relative, nous omettons le nom de domaine, mais nous incluons la barre oblique initiale au tout début. Cela indique au navigateur qu'il doit se rendre à la racine de la structure du fichier, au niveau supérieur le plus éloigné et commencer à partir de là, ou nous pouvons écrire le chemin pour qu'il soit relatif au fichier dans lequel le lien est écrit. Par exemple, le fichier styles.css se trouve dans un répertoire nommé CSS. Imaginons que nous voulions placer un lien dans notre fichier CSS qui pointe vers le fichier logo.gif, qui se trouve dans le dossier images. Nous pourrions écrire /images/logo.gif, ou nous pourrions écrire ../images/logo.gif. La première version crée une URL relative au niveau de la racine. La deuxième version crée une URL relative au fichier dans lequel l'URL est tapée. La barre oblique point-point signifie qu'il faut remonter d'un niveau. Ce chemin complet signifie qu'il faut partir de l'endroit où nous nous trouvons, remonter d'un niveau, trouver le dossier nommé images, puis chercher à l'intérieur le fichier logo.gif. Une dernière chose à propos des URLs relatives ou absolues. Cette URL, http://www.awesomedogs.com/people, cherche en fait un fichier à http://www.awesomedogs.com/people/index.html. People est un dossier, et l'URL http://www.awesomedogs.com/people pointe vers un dossier. Chaque fois que l'on demande au navigateur d'aller vers une URL qui est un dossier, il recherche automatiquement un fichier index.html et le charge. Index.html est un nom de fichier spécial. Cela nous donne un moyen de rendre nos URLs jolies ou propres ; au lieu de créer un fichier nommé people.html, nous pouvons créer un dossier appelé people, et dans ce dossier, nous mettons un fichier nommé index.html. Cette astuce ne fonctionne que pour les fichiers HTML, pas pour les autres fichiers. Vous ne voulez pas faire cela avec des images ou des CSS. De plus, le fait d'inclure ou non le slash de fin dans une URL n'a aucune importance, ce qui signifie que ces trois URL mènent exactement au même endroit. Créer une URL bien structurée et élégante pour nos pages Web est un art. Il vaut la peine de réfléchir à la manière dont vos URL influencent l'expérience des utilisateurs et les résultats des moteurs de recherche, et de les créer, de la même manière que vous créez tout contenu. L'utilisation d'URL relatives peut s'avérer très utile dans le cas d'un projet qui se déplace d'un serveur à l'autre en cours de réalisation. 

### Navigation
navigation principale [https://codepen.io/jensimmons/pen/rNBvqKL](https://codepen.io/jensimmons/pen/rNBvqKL)
Fil d'Ariane [https://codepen.io/jensimmons/pen/dybKOxm](https://codepen.io/jensimmons/pen/dybKOxm)
Navigation en pied de page [https://codepen.io/jensimmons/pen/vYBrgYz](https://codepen.io/jensimmons/pen/vYBrgYz)

Maintenant que nous savons comment créer un lien et comment structurer nos URL, examinons les modèles les plus courants pour créer un menu ou une barre de navigation. Disons que nous voulons créer une barre de menu principale pour notre site Web. Il y a quatre liens ici. Les mots home, people, prices et contact. Nous avons enveloppé chacun d'eux dans un élément a avec l'URL correcte, puis j'ai enveloppé chaque lien dans un li for list item. Il s'agit d'une liste de liens. Toute la liste est enveloppée dans un ul car l'ordre des liens n'est pas très important. C'est une liste non ordonnée, et maintenant, je vais envelopper le tout dans un élément nav. L'élément nav sert à marquer la navigation. Il indique au navigateur les ensembles de liens qui font partie de la navigation du site. Nous ne l'utilisons pas tout le temps, seulement pour les principaux blocs de liens de navigation. Vous pouvez voir les résultats sur la droite. Cela ressemble à une belle barre de menu principal. Bien sûr, ce n'est pas le HTML qui donne cette impression, je l'ai stylisé pour qu'il ressemble à une barre de menu. Voici à quoi ça ressemble sans le CSS. C'est une liste. Maintenant, je veux que les lecteurs d'écran et autres dispositifs d'assistance sachent également qu'il s'agit du menu principal du site, je vais donc ajouter quelques attributs pour communiquer l'objectif de cette navigation. Nous pouvons ajouter role equals navigation à l'élément nav. C'est un rôle aria qui est parfait pour marquer la navigation principale de la page. Il ajoute l'importance supplémentaire qui est transmise aux autres personnes visuellement par la conception graphique. Je vais également ajouter une étiquette aria de menu principal. Cela fournit une étiquette qui peut être lue à haute voix par le lecteur d'écran pour dire aux gens ce que c'est et leur donner plus de contexte. Menu principal sont les mots que j'ai choisis. Nous pourrions dire navigation principale ou ce que nous voulons. Ce n'est pas la seule façon correcte de baliser la navigation principale, il existe de nombreuses variantes qui fonctionnent tout aussi bien, voire mieux dans certaines circonstances. Examinons un autre type de menu de navigation et la manière dont nous pouvons le baliser. Voici un fil d'Ariane. J'ai également pris ces liens et les ai transformés en liste. Mais cette fois, j'ai créé une liste ordonnée, car l'ordre du fil d'Ariane est important. Je l'ai également enveloppé dans un élément nav, car il s'agit d'une aide à la navigation pour se déplacer. Je ne vais cependant pas y mettre un rôle de navigation. Ce n'est pas assez important. Je pense que je vais ajouter un aria label de breadcrumb. Cela fournira un peu plus de contexte que si une liste numérotée de liens était lue à haute voix. Examinons un autre ensemble de liens. Que diriez-vous de quelque chose comme ces liens que l'on peut trouver en bas d'une page dans le pied de page, le genre de liens qui ne font pas vraiment partie de la navigation ou du déplacement sur le site. Je me contente de marquer chaque lien ici comme un lien, et de l'intégrer dans un élément de pied de page, c'est tout. Je ne veux même pas utiliser d'élément de navigation ou de liste non ordonnée, il s'agit simplement de deux phrases qui renvoient à d'autres contenus. Nous avons beaucoup d'options lorsque nous commençons à combiner des éléments HTML ensemble. En réfléchissant aux nombreuses actions et à la manière dont elles se combinent pour donner un sens sémantique à notre contenu, nous pouvons commencer à faire les bons choix pour nos projets. Il n'y a pas une seule bonne méthode. La seule chose qui soit sûre, c'est que cela dépend.

---------------
## Images et graphiques
### Images
Images [https://codepen.io/jensimmons/pen/BaBVpJy](https://codepen.io/jensimmons/pen/BaBVpJy)
exemple avec du texte [https://codepen.io/jensimmons/pen/WNeypYz](https://codepen.io/jensimmons/pen/WNeypYz)

Images, pouvez-vous imaginer un web sans images ? Les images sont partout. Le web est un tissu de textes et d'images. Pour placer une image sur une page Web, nous utilisons l'élément image. Il s'écrit IMG. Il existe quatre attributs à inclure dans chaque élément image. L'attribut source, abrégé en SRC. L'attribut alt, ALT. Et les attributs width et height. Chaque image doit avoir ces quatre attributs. L'attribut source est ce qui indique au navigateur le fichier image à charger. Laissez-moi donc coller l'URL de notre image dans la source. Et vous pouvez voir que l'image se charge. Cette URL se trouve être une URL absolue vers le CDN sur lequel CodePen stocke ses images pour ces démos. On pourrait croire que nous avons terminé et que c'est tout ce dont nous avons besoin, mais ce n'est pas encore le cas. Nous avons également besoin d'un attribut ALT. Il s'agit d'un substitut de l'image lorsque celle-ci ne peut pas être vue. Les personnes aveugles, par exemple, peuvent utiliser un lecteur d'écran qui leur lit le texte ALT à haute voix. C'est ce qu'ils perçoivent de cette image, alors rendons-la intéressante. Un chien noir brillant à l'air pensif. Nous n'avons pas besoin de dire une photo de A. C'est trop long. Il est entendu qu'il s'agit d'une image ou d'une photo. Nous ne voulons pas utiliser des dizaines de mots pour tout écrire sur cette photo, nous voulons écrire sur ce qui est le plus important. Pourquoi mettons-nous cette image sur le site ? Qu'est-ce qui compte dans cette image ? Notre texte peut être drôle ou poétique. Il n'a pas besoin d'être sec. Si les gens n'ont rien à savoir sur l'image, nous pouvons laisser le texte alt vide. Voici un exemple de cas où cela peut être le cas. Dans cet en-tête, le nom de la société est enveloppé dans un h1 et le logo de la société est une image. Regardez donc le texte alt B, nous pourrions dire "chien heureux". C'est un dessin et un chien heureux. Mais le nom de l'entreprise est Happy Dog Daycare, entendre happy dog, happy dog, daycare n'est pas vraiment une meilleure expérience. Nous allons inclure l'attribut alt. Pour qu'il soit clair que nous avons pensé au texte alt, et ensuite nous le laisserons vide. Il sera ignoré et rien ne sera dit à voix haute. Si nous omettons l'attribut alt, il est possible que le nom du fichier de l'image soit lu à voix haute. Ne faisons donc pas cela. Ensuite, nous devons indiquer au navigateur la taille de l'image en pixels. Cette image mesure 400 pixels de large et 300 pixels de haut. Si on l'ouvre dans un logiciel comme Photoshop, on peut voir que c'est la taille réelle de la photo. Je vais donc ajouter cette information à l'élément image et aux attributs largeur et hauteur. Nous n'incluons pas d'unité dans ces chiffres, nous nous contentons de mettre le nombre. Il est entendu qu'il s'agit de pixels, de pixels réels. Peu importe qui vient en premier, la hauteur ou la largeur. En fait, l'ordre des attributs dans un élément HTML n'a jamais d'importance, nous pouvons les mettre dans l'ordre que nous voulons. Alors pourquoi faisons-nous cela ? L'image a déjà été chargée et elle est très bien. Il ne semble pas que la saisie de la largeur et de la hauteur ait eu un effet quelconque. En fait, une fois que le fichier est déjà chargé et sur la page, les attributs de largeur et de hauteur ne font rien. Le navigateur a déterminé la taille de l'image à afficher en la téléchargeant, en examinant le fichier et ses caractéristiques et en s'en servant pour calculer la mise en page. Le problème est que si le navigateur doit extraire les informations relatives à la taille du fichier, il ne peut calculer cette partie de la mise en page qu'après le téléchargement de l'image. Si, au contraire, nous indiquons au navigateur la taille de chaque image, il le sait immédiatement, ce qui lui donne une fraction de seconde d'avance pour calculer la mise en page. Avez-vous déjà commencé à lire un article sur le Web et celui-ci n'arrête pas de sauter au fur et à mesure du chargement des images, déplaçant tout pendant que vous essayez de lire ? Il suffit d'inclure les attributs width et height dans vos images pour résoudre ce problème. Voici donc l'élément image avec les attributs source, alt, width et height. 

### Formats
Parlons du fichier image lui-même. Pour mettre une image sur une page web, il faut qu'elle soit dans un format de fichier que les navigateurs web comprennent et il existe plusieurs options. Nous ne cessons d'en inventer de nouveaux dans notre quête de l'équilibre parfait entre une taille de fichier minuscule et des images magnifiques. Nous voulons autant de données que possible, pour que l'image soit superbe. Mais nous voulons aussi qu'il y ait le moins de données possible pour que les images se téléchargent plus rapidement et ne grugent pas les plans de données des utilisateurs. L'objectif est d'obtenir la meilleure qualité possible avec la plus petite taille de fichier possible. Chaque format de fichier adopte une approche différente pour résoudre ce problème. Chacun utilise une technique différente pour compresser l'image. Il existe quatre principaux formats de fichier couramment utilisés sur le web aujourd'hui. Chacun d'entre eux est performant pour la compression de certains types d'images et moins performant pour la compression d'autres. Le GIF est l'un des plus anciens. Il permet de compresser des illustrations comportant de grandes surfaces d'une seule couleur. Son espace couleur est limité. Il ne compte que 256 couleurs, et votre image ne peut utiliser que ces couleurs. Cela peut rendre les photos assez pixellisées. Il s'agit donc d'un mauvais choix pour les photographies, à moins que vous ne recherchiez un look rétro. L'une de ces couleurs est la transparence. Le GIF peut donc être transparent, mais les bords entre la partie transparente et la partie solide ont tendance à être assez irréguliers. Parmi ces quatre formats, le GIF est le préféré pour réaliser de petits films, les GIF animés. Le format SVG est idéal pour les logos, les icônes et d'autres types d'illustrations. Au lieu d'être constitué de pixels individuels, le fichier est un fichier vectoriel. Il contient des instructions pour un dessin. Faites un carré. Faites-le de cette couleur. Mettez-le ici. Les SVG étant constitués de vecteurs et de mathématiques, ces images peuvent être mises à l'échelle pour être physiquement très grandes ou très petites sans jamais perdre en qualité. Il n'y aura pas de pixellisation car il n'y a pas de pixels. La taille du fichier est donc très réduite. Si vous pouvez utiliser un SVG, vous devez absolument le faire. SVG est l'acronyme de Scalable Vector Graphic, et il s'agit en fait d'un tout autre langage, un langage de programmation pour les graphiques. Si vous souhaitez vous plonger dans le langage SVG, il existe d'autres cours sur le sujet. En attendant, vous pouvez exporter un fichier SVG à partir d'Illustrator, de Sketch ou d'autres programmes de graphisme vectoriel, et le manipuler comme n'importe quel autre format de fichier sur le Web. Le format JPG est connu pour être un format idéal pour la compression des photos. En fait, la plupart des appareils photo numériques enregistrent les photos que vous prenez sous forme de fichiers JPG. Lorsque vous mettez une image JPG sur le web, vous devez vous assurer qu'un humain ou un robot redimensionne l'image à une taille physique appropriée et la compresse pour le web. Ne mettez pas sur votre site Web une image JPG de 5000 pixels de large, à moitié compressée. Ils sont beaucoup, beaucoup trop gros pour que les utilisateurs les téléchargent et rendront votre site très lent. Les JPG peuvent être compressés à des tailles beaucoup plus petites, en simplifiant les informations sur les couleurs dans le fichier. Vous pouvez trouver un équilibre entre la qualité et la taille du fichier. Vous pouvez le faire manuellement ou faire appel à un logiciel de votre service web pour gérer cette tâche. Quoi qu'il en soit, lorsque les fichiers JPG sont préparés pour le web, ils constituent un moyen solide et fiable de livrer une photo. Les PNG sont un format plus récent pour le web que les GIF ou les JPG. Ils constituent une bonne solution lorsque vous avez une photo et que vous avez besoin qu'une partie de la photo soit transparente. Le PNG fait parfois mieux qu'un GIF pour compresser le type d'images que le format GIF aime, et parfois il fait mieux qu'un JPG pour compresser le type d'images que le format JPG aime, mais pas toujours. Si vous comprimez manuellement des fichiers, vous devriez essayer plusieurs options et voir laquelle donne le plus petit fichier. D'autres formats d'image sont prévus à l'avenir, qui permettront de comprimer encore mieux des millions de pixels dans des fichiers de plus en plus petits. Gardez donc l'œil ouvert. Tenez compte de la taille physique d'une image, du format de fichier et des paramètres de compression lorsque vous créez vos fichiers d'images. Faites en sorte qu'ils se téléchargent aussi vite que possible. Le HTML que nous utilisons est le même quel que soit le type de format de fichier que vous utilisez. 

### Images responsives
Images responsives 1 [https://codepen.io/jensimmons/pen/QWLxgMy][https://codepen.io/jensimmons/pen/QWLxgMy]

Parfois, nous voulons afficher une grande et belle image en haute résolution pour les personnes disposant d'un grand écran, puis la réduire pour les personnes utilisant un téléphone ou un petit écran. CSS peut le faire. Un fichier image peut être affiché à n'importe quelle taille. Mais il y a un problème. Une grande image à haute résolution contient des millions de pixels. Et toutes ces données peuvent rendre la taille du fichier assez importante. Ce qui prend beaucoup de temps à télécharger sur une connexion réseau lente et peut utiliser les plans de données des gens et, sur certains marchés, leur coûter beaucoup d'argent. Nous ne voulons pas diffuser des données haute résolution inutiles sur de petits écrans. Au lieu de cela, nous devrions peut-être simplement rendre toutes nos images beaucoup, beaucoup plus petites. Physiquement plus petites, moins de données colorées, moins de pixels, plus compressées, qui fonctionneront bien sur un écran plus petit. Mais si nous envoyons ce fichier à tout le monde, les personnes qui ont un grand écran de bureau ne verront pas une grande et glorieuse photo. Ils auront une photo de mauvaise qualité agrandie. Ou bien nos conceptions Web sont limitées à une image physiquement très petite. Alors, que pouvons-nous faire ? Eh bien, nous pouvons utiliser la puissance du HTML pour fournir des fichiers d'images différents à des écrans de taille différente. Nous pouvons créer plusieurs fichiers différents et les répertorier comme un ensemble d'options dans notre HTML et laisser le navigateur décider de l'image à télécharger. Il peut le faire en coordination avec le système d'exploitation tout en tenant compte des capacités matérielles de l'appareil et de la vitesse du réseau. Commençons par le code de base pour le chargement d'une image sur la page. J'ai un élément image avec un attribut source qui pointe vers un fichier image avec le texte alt, la largeur et la hauteur. Comme nous en avons parlé lorsque j'ai présenté l'élément image pour la première fois. Vous pouvez voir ici que j'ai écrit 480, dans le grand texte blanc sur l'image elle-même. Il est donc évident de savoir quelle image a été chargée et à quel moment. Cette image a une largeur de 480 pixels. Et elle sera belle lorsqu'elle sera affichée à 480 pixels ou moins sur certains appareils. Cependant, de plus en plus d'écrans de nos jours ne sont pas des écrans 1X. Les écrans rétina, haute densité, DPI, super retina, ultra fancy billions ou tout autre nom récent pour ces écrans étonnants. En fait, il existe un tas d'écrans dont la densité de pixels est 2X, 3X, 4X et qui permettent d'afficher plus de données. En ce moment, mon vieil ordinateur a un écran 1X. Mon ordinateur plus récent a un écran 2X. Je pense que mon téléphone a un écran 3X et je ne suis pas vraiment sûr de ce que sont les autres appareils. Je sais simplement que je veux que mes photos soient belles. La façon la plus simple de prendre en charge ces différents écrans est de créer plusieurs copies de notre image dans différentes résolutions, puis d'indiquer au navigateur que ces copies sont disponibles. Celui-ci peut alors décider de ce qu'il veut faire. Le navigateur examinera la densité de l'écran, la connexion réseau, les paramètres de l'utilisateur et décidera de l'image à utiliser. Même si quelqu'un a un écran à haute résolution, le navigateur peut décider de télécharger une image à plus faible résolution. J'ai créé quatre copies de cette photo à 480, 960, 1440 et 1920 pixels de large. Permettez-moi de dupliquer ce HTML de base pour l'affichage d'une image. Ainsi, nous pouvons modifier la seconde et comparer les résultats. Nous allons toujours écrire le code pour afficher l'image de manière normale. C'est bon pour les anciens navigateurs. Nous avons besoin de l'attribut source et nous allons mettre notre version 1X de l'image ici. Nous avons besoin du texte alt comme avant, ainsi que de la largeur et de la hauteur. Il est certain que les performances seront encore meilleures, gardez cela. Ce n'est pas grave si le nombre de pixels n'est pas toujours exact. C'est le rapport hauteur/largeur qui est important ici. Et 480 par 360 correspond à un format de 4 par 3. Toutes ces photos sont de format quatre par trois. Maintenant, ajoutons un attribut de jeu de sources. À l'intérieur de celui-ci, nous allons énumérer les images que nous proposons au navigateur comme choix. Il s'agit d'une liste séparée par des virgules. Avec une URL vers un fichier, un espace, la résolution, comme 2X, 3X, 4X, 1.5X, peu importe, une virgule, et la suivante. Le navigateur remplacera alors une version de l'image par une autre en fonction de ce qu'il estime être le mieux. Il s'agit d'une excellente solution pour fournir des images de taille différente afin de gérer les écrans rétina et à haute résolution. Mais qu'en est-il de la gestion des images de taille différente en fonction de la mise en page ? En fonction de la largeur de la page ? Voyons cela maintenant. 

### Largeur responsive
Images responsive, taille[https://codepen.io/jensimmons/pen/WNeyPXL](https://codepen.io/jensimmons/pen/WNeyPXL)
Images responsive, taille 2[https://codepen.io/jensimmons/pen/wvwXOYa](https://codepen.io/jensimmons/pen/wvwXOYa)

Dans la dernière vidéo, nous avons vu comment utiliser l'élément image et l'attribut srcset pour lister un ensemble de fichiers d'image et faire en sorte que le navigateur décide quel fichier télécharger et afficher en tenant compte de la densité en pixels de l'écran. Et si nous voulions plutôt que le navigateur tienne compte de la largeur de la fenêtre d'affichage et choisisse un fichier en fonction de la taille de l'écran et de la densité ? Regardons une démo. Elle est très similaire à celle que je viens de montrer dans la dernière vidéo avec quatre images listées dans un attribut srcset. Mais cette fois, au lieu de dire un x, deux x, trois x, quatre x, nous allons indiquer au navigateur la largeur de chaque fichier, 480w, 960w. Cela signifie 480 pixels de large, 960 pixels de large. Le navigateur choisira dynamiquement l'image à afficher en fonction de la densité du dispositif et de la largeur de la fenêtre d'affichage. Il ne s'agit pas de choisir la bonne taille d'image pour la mise en page que vous avez. Il choisit l'image en se basant sur l'hypothèse que l'image doit être à 100% de la largeur de la fenêtre. Pourquoi donc ? Eh bien, ce système est conçu pour être rapide et pour que le navigateur décide de l'image à télécharger le plus tôt possible dans le processus de chargement de la page. Il choisit le fichier image avant que le CSS n'ait été analysé et que la mise en page n'ait eu lieu. Le navigateur n'a donc aucune idée de ce que vous allez faire de cette image. Il ne sait pas quelle sera la taille de la boîte où l'image sera placée. Si l'on sait que l'image sera beaucoup plus petite que la largeur de la page entière, il est préférable d'ajouter plus d'informations ici pour que le navigateur puisse choisir le fichier à saisir. Ici, j'ai utilisé une feuille de style en cascade pour réduire la largeur de l'image de moitié par rapport à la dernière démonstration, mais le navigateur continue de charger les fichiers les plus volumineux. Nous n'avons pas besoin d'autant de données, alors indiquons au navigateur quand utiliser le fichier. Nous utiliserons l'attribut sizes pour cela, en indiquant la taille de l'image à utiliser pour chaque requête média. Vous pouvez voir maintenant que la deuxième photo est tout aussi belle, mais qu'elle utilise des fichiers plus petits. Elle utilise les fichiers dont la taille est adaptée à la mise en page que nous avons. HTML a beaucoup de pouvoir quand il s'agit de fournir des options au navigateur pour télécharger des fichiers de taille différente de la même photo. Srcset vous offre deux options pour communiquer au navigateur qu'il existe un ensemble d'images disponibles à utiliser. Vous pouvez spécifier quelles images correspondent à quelle résolution d'écran, ou vous pouvez indiquer quelle image a combien de pixels et laisser le navigateur choisir une image en fonction de la combinaison de la densité de l'écran et de la largeur de la fenêtre d'affichage. L'attribut sizes vous permet de préciser au navigateur la part de la largeur de la fenêtre que l'image occupera à chaque point de rupture. Dans tous les cas, vous fournissez au navigateur des informations dans le code HTML afin qu'il puisse décider intelligemment du fichier image à télécharger, compte tenu notamment des conditions du réseau et des préférences de l'utilisateur.

### l'élément picture et responsivité
l'élément picture [https://codepen.io/jensimmons/pen/MWgXRgE](https://codepen.io/jensimmons/pen/MWgXRgE)

Dans les deux dernières vidéos, je vous ai montré l'ensemble des sources dans l'attribut sizes pour l'élément image et comment elles pouvaient être utilisées pour fournir plusieurs fichiers image au navigateur et le laisser décider lequel charger et afficher. Dans tous ces exemples, l'image elle-même, la photo d'un chien, était la même. Elle avait été sauvegardée en plusieurs exemplaires différents, avec plus ou moins de pixels, mais le contenu de la photo était le même tout le temps. La façon dont elle a été recadrée, son rapport d'aspect. Mais que faire si l'on veut faire plus que remplacer un fichier basse résolution par un fichier haute résolution ? Que faire si l'on veut utiliser une image différente sur un petit écran et sur un grand écran ? Nous voulons peut-être que l'image soit haute et étroite sur le mobile alors qu'elle est courte et large sur le bureau. Ou même utiliser une photo complètement différente. Prenons un autre exemple. Que diriez-vous si cette photo, sur les grands écrans, montrait une partie du champ et l'ensemble du corps de la personne, mais que sur les petits écrans, elle était recadrée et se concentrait sur son visage ? L'élément image seul, même avec les attributs source set ou sizes, ne peut pas faire cela. Pour cela, nous utilisons l'élément picture. Nous commencerons par le bon vieil élément image, comme toujours avec le texte alt et une URL vers un fichier qui sera utilisé par tout navigateur qui ne comprend pas l'élément image. Comme Internet Explorer 11. Même si vous ne vous souciez pas des anciens navigateurs, vous devez toujours avoir un élément image. Si vous l'omettez, rien de tout cela ne fonctionnera. Ensuite, nous allons envelopper cet élément image avec un élément picture. Maintenant que nous avons une enveloppe pour l'ensemble, nous pouvons énumérer les options alternatives par le biais de l'élément sources. Je veux proposer deux options, je vais donc créer deux éléments sources. Tout d'abord, nous allons pointer vers un fichier image avec l'attribut set source de l'élément sources. Ici, nous choisissons l'image de notre mobile, la version recadrée de la photo, d'une largeur de 320 pixels. Maintenant, mettons une sorte de requête média dans l'autre élément source et dirigeons-la vers une image que nous voulons utiliser sur des écrans plus grands. Lorsque la fenêtre d'affichage a une largeur minimale de 600 pixels ou plus, la version paysage de cette photo se charge. Lorsque la fenêtre d'affichage est inférieure à 600 pixels, la version recadrée se charge. C'est assez fantastique. Maintenant vous remarquez que nous utilisons l'ensemble des sources sur l'élément sources. Cela fonctionne exactement de la même manière que pour l'élément image. Ce qui signifie que nous pouvons prendre tout ce que nous avons appris dans les deux dernières vidéos et l'appliquer ici. Dans cette démo, j'ai combiné plusieurs techniques en utilisant image, source, ensemble de sources et en fournissant plusieurs options de fichiers dans chaque ensemble de sources, indiquant au navigateur la largeur de chaque fichier. Le navigateur passe d'un fichier à l'autre et n'utilise les plus gros fichiers que lorsqu'il en a besoin. Il tient compte à la fois de la taille de la fenêtre d'affichage et de l'écran rétina. Lorsque la fenêtre d'affichage atteint 600 pixels de large, il passe de la version rognée à la version large. Bien sûr, comme je change constamment la fenêtre d'affichage pendant que je vous montre cette démo, le navigateur télécharge tous ces fichiers différents. Et ce n'est pas le but de ce HTML. Normalement, une personne regarde une page web à travers un seul écran. Leur fenêtre d'affichage est de taille unique et ils n'obtiennent qu'un seul fichier image. Celui qui est le meilleur pour eux. Aucun des autres fichiers n'est téléchargé. C'est justement l'intérêt d'économiser sur les téléchargements. Le HTML nous offre un ensemble puissant d'options pour optimiser les images sur le Web. Nous pouvons donc envoyer le plus petit fichier possible tout en publiant de superbes images qui sont parfois affichées en grand. Vous vous dites peut-être que cela fait beaucoup de fichiers à créer. Il y a beaucoup de mathématiques à faire pour calculer tous ces chiffres. C'est vrai. Sur la plupart des sites cependant, le travail nécessaire pour publier chaque image de cette manière est automatisé. Une personne qui ajoute du contenu sur le site télécharge simplement une grande image. Ensuite, des robots magiques sur le serveur font tout le travail de création des fichiers d'image et d'écriture de tout le code. Bien sûr, il faut dire à ces robots magiques ce qu'ils doivent faire et c'est peut-être votre travail de déterminer comment cela doit fonctionner pour le site Web de votre équipe. Et ensuite, vous le mettez en place pour tous les autres. Cela vaut vraiment la peine de le faire. Les fichiers image de cette démo ont une taille comprise entre 27 et 593 Ko. Cela représente une différence d'un demi-mégaoctet par photo. Si nous créons une page Web contenant six photos et que nous faisons économiser à nos utilisateurs 500 ko par photo, nous avons économisé trois mégaoctets de données. Cela vaut vraiment la peine de le faire. Si vous voulez en savoir plus sur la façon d'utiliser ce HTML, il existe un autre cours sur les images réactives qui entre encore plus dans les détails. 

### Figure et légende
Figure et légende[https://codepen.io/jensimmons/pen/OJLEWBV](https://codepen.io/jensimmons/pen/OJLEWBV)

Maintenant que nous avons étudié en profondeur la manière de placer une image sur une page Web, voyons comment associer une légende à l'image elle-même. Il existe deux autres éléments liés aux images, ou plutôt, liés aux chiffres. Voici un exemple simple. Nous allons commencer par l'image de notre chien et une légende pour cette image. Le chien Maggie aime se reposer dans un champ après une longue journée de chasse aux écureuils. Enveloppons maintenant ce texte dans l'élément figcaption. Cela indique qu'il s'agit d'une légende. Et nous allons regrouper l'image et la légende dans un élément figure. Cela fournit au navigateur plus d'informations sémantiques sur ce contenu. Plus de contexte que si nous avions utilisé un élément de paragraphe ou des divs génériques. Les moteurs de recherche en IA sauront désormais que ces deux éléments de contenu ont une relation entre eux. Nous pourrions également utiliser le chiffre pour des choses autres que des images, comme un graphique interactif. Nous le placerons là où se trouve l'élément image dans ce balisage. Les éléments figure et figcaption sont pratiques pour tout ce qui apparaît comme une figure illustrant quelque chose, ou tout ce qui est une démonstration d'un concept qui nécessite une légende. 

---------------
## Médias
### Audio
Audio [https://codepen.io/jensimmons/pen/BaBVdWp](https://codepen.io/jensimmons/pen/BaBVdWp)

### Vidéo
Video [https://codepen.io/jensimmons/pen/VwZdzBe](https://codepen.io/jensimmons/pen/VwZdzBe)

### Légende et sous-titres
Légendes pour vidéos [https://codepen.io/jensimmons/pen/KKPevBe](https://codepen.io/jensimmons/pen/KKPevBe)

### iFrames
embedding [https://codepen.io/jensimmons/pen/RwbJLbV](https://codepen.io/jensimmons/pen/RwbJLbV)

---------------
## Plusieurs façon d'identifier du contenu 
### Langages supportés
Langages supportés https://codepen.io/jensimmons/pen/LYPBxwg

Le web, par sa nature même, est mondial. Nous, les humains, parlons des centaines de langues différentes. Il existe plusieurs outils HTML que nous devons utiliser pour nous assurer que la langue de notre contenu est claire. Si nous configurons les choses correctement, les moteurs de recherche sauront quand répertorier nos sites et dans quelle langue. Les bons dictionnaires apparaîtront pour les vérificateurs d'orthographe. Lorsque le contenu est lu à haute voix par un navigateur, il est plus probable que les mots soient prononcés correctement. Nous voulons que les ordinateurs concernés sachent dans quelle langue le contenu est rédigé. L'attribut lang est utilisé à cette fin. Si toute la page est dans la même langue, c'est assez simple. Nous pouvons définir la langue sur l'élément le plus extérieur qui englobe tous les autres éléments, à savoir l'élément HTML, comme nous le verrons plus en détail au chapitre 8. Il se peut que vous n'ayez à le définir qu'une seule fois, peut-être dans un fichier modèle qui se propage à l'ensemble du site. Mais n'oubliez pas. Dans cet exemple, nous avons en-US, qui correspond à l'anglais des États-Unis. Nous pourrions plutôt dire en.GB, ce qui correspondrait à l'anglais de la Grande-Bretagne. Ceci est particulièrement important pour des choses comme les vérificateurs d'orthographe. Le mot "color" comporte-t-il un U ? Eh bien, au Royaume-Uni, oui. Quel dictionnaire voulez-vous ? Quelle prononciation des choses voulez-vous ? Vous pourriez simplement dire lang égale en pour l'anglais, mais il est préférable d'être plus précis. Il existe de nombreuses options pour la valeur de l'attribut lang, non seulement pour transmettre la langue ou la version régionale d'une langue, mais aussi pour transmettre d'autres qualités, comme le type d'alphabet utilisé pour écrire une langue. Si votre page Web comporte plus d'une langue, vous voudrez spécifier la langue pour chaque partie particulière du contenu. L'attribut lang est un attribut universel, ce qui signifie que vous pouvez le placer sur n'importe quel élément. Si la majorité d'une page est écrite en espagnol mexicain, par exemple, mais qu'il y a plusieurs guillemets écrits en nahuatl, nous pourrions mettre lang equals es-mx pour Espanol Mexico sur l'élément HTML externe et ensuite mettre lang equals nah, N-A-H, sur les éléments de guillemets. Nous devons également préciser dans quelle direction notre contenu circule. La plupart des langues dans le monde circulent de gauche à droite dans une direction horizontale, mais certaines circulent de droite à gauche. Spécifiez la direction avec l'attribut dir. Il s'agit d'un attribut universel qui peut être utilisé sur n'importe quel élément. Si tout le contenu de votre page est le même, définissez-le une fois sur l'élément HTML extérieur. Ici, le premier exemple indique que cette page sera en anglais, en anglais britannique, et qu'elle s'écoule de gauche à droite. Le deuxième exemple indique que cette page est en arabe, et que le contenu s'écoule de droite à gauche. Lorsque vous mélangez du contenu, vous devez marquer chaque phrase avec le changement de direction. Enfin, assurez-vous de définir votre jeu de caractères pour le projet. Qu'est-ce que c'est ? Eh bien, chaque langue humaine est écrite dans un script, l'alphabet ou l'ensemble des caractères. De nombreuses tentatives ont été faites pour représenter tous les caractères, lettres et symboles de nos scripts dans un format compréhensible par les ordinateurs. Les premiers jeux de caractères numériques étaient assez limités et ne prenaient en charge que l'alphabet latin. Vous avez peut-être entendu parler de l'ASCII. Créé dans les années 1960, il ne comporte que 128 caractères, soit essentiellement les caractères d'une machine à écrire de langue anglaise. Aujourd'hui, la plupart des projets utilisent Unicode, et plus précisément UTF-8, ce qui signifie que nous avons codé tout notre contenu conformément à cette spécification UTF-8 géante. Lorsqu'Unicode a été lancé en 1991, il définissait un peu plus de 7 000 caractères. Aujourd'hui, Unicode compte plus de 137 000 caractères dans le but de prendre en charge toutes les langues, toutes les écritures, toutes les formes de communication, y compris le braille, l'écriture gestuelle, la notation musicale et près de 3 000 emoji. Vous voulez indiquer au navigateur le jeu de caractères que vous utilisez ? Vous pouvez obtenir des résultats assez étranges si un ordinateur s'attend à un jeu de caractères et en obtient un autre. Pour spécifier le jeu de caractères pour le HTML, il suffit d'écrire meta charset equals UTF-8. Nous inclurons ce méta-élément sur chaque page de notre site, à l'intérieur de l'élément head, que j'expliquerai également au chapitre 8. Lorsque le Web a été inventé, il faisait beaucoup trop d'hypothèses sur les langages et les scripts que les gens utilisaient, et il n'en supportait que quelques-uns. Des décennies de travail ont été consacrées à faire en sorte que tout le monde soit inclus de manière égale. En définissant le lang, le dir et le charset de votre projet, vous pouvez vous assurer que l'avenir du Web sera beaucoup plus inclusif.

### Éléments génériques
Éléments génériques https://codepen.io/jensimmons/pen/dybjNLQ

Jusqu'à présent, nous avons parlé de plusieurs dizaines d'éléments HTML qui couvrent un large éventail de besoins sémantiques. Mais qu'en est-il de toutes les autres fois où vous avez besoin d'un élément et où il n'en existe pas pour cette situation. Parfois, nous avons simplement besoin d'un moyen d'envelopper un groupe d'éléments ou de marquer une phrase. Parfois, il n'y a aucune signification à cela, nous avons juste besoin d'un moyen de cibler une partie du DOM avec CSS ou Javascript. Il existe deux éléments que vous pouvez utiliser lorsqu'aucun des autres éléments n'a de sens : div et span. Si vous avez travaillé en tant que développeur pour écrire du HTML, vous avez probablement vu ces deux éléments. Il est probable que vous, ou vos collègues, les utilisez déjà. Peut-être même beaucoup. Avant 2010, avant que HTML 5 ne nous apporte autant d'éléments sémantiques dont nous avons besoin, nous utilisions les divs pour toutes sortes de cas d'utilisation. Nous utilisions les divs pour créer des sections, pour faire des barres latérales, nous utilisions les divs pour tout envelopper et tout séparer, div, div, div, div, div. Les gens écrivent encore du HTML comme ça, avec des divs et des spans et rien d'autre. J'espère que ce cours vous a montré la valeur du HTML sémantique. Vous pouvez vous en sortir en utilisant des divs et des spans pour tout. Certaines personnes enveloppent leurs titres dans des divs. Ils font en sorte que les espaces se fassent passer pour des boutons. Cela semble fonctionner. Le HTML ne génère pas d'erreur, il ne s'arrête pas de fonctionner. Le navigateur analysera toujours la page et fera toujours de son mieux pour faire son travail. Mais c'est mauvais. Cela fait du mal à beaucoup d'utilisateurs. Alors s'il vous plaît, s'il vous plaît, s'il vous plaît, je vous en supplie, n'utilisez pas des divs et des spans pour tout. Ne le faites pas. Utilisez l'élément HTML approprié pour la tâche à accomplir. Cela dit, nous avons parfois besoin d'un élément générique. Div est un élément de niveau bloc et span est un élément inline. Ils font tous les deux la même chose. Ils ne font rien. Jusqu'à ce que vous pointiez CSS ou Javascript sur eux. Voici un bon exemple. Nous avons un article simple enveloppé dans un élément article. Il y a un titre et quatre paragraphes. Peut-être sommes-nous en train d'écrire le CSS pour la mise en page et réalisons-nous que nous devons regrouper ces paragraphes, afin de pouvoir mettre une couleur d'arrière-plan uniquement derrière les paragraphes et non derrière le reste. Ajoutons donc un div avec une classe de box. J'ai écrit une CSS qui cible cette classe box et vous pouvez la voir s'activer. Supposons que nous ayons une raison de cibler une phrase de contenu au milieu du texte. Une partie de ce contenu est en espagnol et nous voulons être sûrs de changer l'attribut lang pour cette phrase puisqu'elle se trouve au milieu d'un paragraphe, utilisons l'élément inline span pour marquer la phrase que nous voulons changer. Div et span peuvent prendre tous les attributs globaux bien sûr, class, id, lang et aria. Ils peuvent être pratiques, div et span. Utilisez-les en dernier recours lorsqu'il n'y a pas d'autre élément approprié. 

---------------
## Tout mettre en commun
### La page HTML
Nous avons parlé des nombreux éléments, attributs et rôles HTML, ainsi que des nombreux outils permettant de baliser le contenu d'un site Web ou d'une application Web. C'est une grande partie du travail de HTML. Transmettre ce que sont tous ces éléments. Mais ce n'est pas le seul rôle du HTML. Les fichiers HTML sont la clé de voûte du Web. Chaque fois que quelqu'un veut aller sur un site Web, il commence par ouvrir une sorte de navigateur Web ou une vue Web et va vers une URL. Il peut taper l'URL dans la barre d'adresse, commencer par une recherche ou cliquer sur un lien, ou encore ouvrir une application qui déclenche une action implicite d'ouverture d'une certaine URL. Quoi qu'il en soit, une URL est impliquée. Un serveur web répond à la demande en renvoyant le fichier HTML spécifique qui se trouve à cette adresse. Dans les années 90, lorsque le web était nouveau, tout ce qui était nécessaire pour afficher une page web était placé dans un seul fichier HTML. Enfin, plus les images. En dehors des images, tout le reste était littéralement enregistré dans un fichier texte avec une extension HTML ou HTM. Ce n'est plus le cas aujourd'hui. Les choses sont devenues beaucoup plus compliquées. Le texte est souvent stocké dans une base de données ou dans plusieurs fichiers statiques, souvent à la dernière milliseconde, personnalisés pour chaque utilisateur. Le style visuel est dans des fichiers CSS, le JavaScript est dans des fichiers JavaScript séparés, plus les images vidéo, les fichiers audio, les publicités. Ce que l'utilisateur voit réellement une fois la page chargée, de nos jours, est généralement assemblé à partir d'un mélange de différents fichiers. Mais quelle que soit la façon dont le site est conçu, le web lui-même fonctionne de la même façon à chaque fois. Un utilisateur va sur une URL, cette URL envoie une demande de fichier HTML, un serveur renvoie un fichier HTML unique, le navigateur lit le fichier HTML et fait ce qu'il dit. À chaque fois. C'est comme ça que ça marche à chaque fois. Le fichier HTML, ce premier fichier renvoyé en réponse à une demande de page Web, est donc très important. Il fonctionne comme le siège de tout ce qui se passe après le premier moment de chargement du site. Lorsque le navigateur reçoit ce fichier, il commence immédiatement à le lire de haut en bas et à faire ce qu'il dit. En haut, il y a une liste d'autres fichiers. Le navigateur les demande immédiatement et une fois qu'il a ces fichiers, il commence à faire ce que ces fichiers lui disent de faire et c'est parti pour la course. Un instant plus tard, nous avons une page Web. Jetons un coup d'oeil à la structure de l'ensemble du fichier HTML. Votre système de construction ou votre CMS n'a peut-être pas un seul fichier avec tout ce code en un seul endroit, mais quelque part, il y a des fichiers de modèle ou de thème, quelque chose qui prescrit ce qui est envoyé. Une fois que le fichier HTML est construit, il y a plusieurs éléments clés que chaque page Web doit avoir. Tout d'abord, le fichier doit commencer par un doctype. Cette petite déclaration indique de quelle époque provient ce fichier HTML. Il y avait d'autres déclarations de doctype dans le passé pour les anciennes versions de HTML. En incluant cette déclaration, nous disons : "Ceci est une page Web moderne, conçue selon les meilleures pratiques modernes. Veuillez la comprendre comme telle. Ensuite, nous enveloppons tout le reste de la page avec un élément HTML, c'est-à-dire un élément qui porte le nom de HTML. Il dit, hey, ce truc là est tout en HTML. On met la balise HTML d'ouverture en haut et la balise HTML de fermeture tout en bas. Maintenant, dès le départ, nous voulons déclarer certaines choses sur cette page Web. Comme nous l'avons appris plus tôt, nous voulons déclarer la langue que nous allons utiliser et la direction dans laquelle le contenu doit circuler. Ce code est destiné à un site Web utilisant l'anglais américain et dont le contenu s'écoule de gauche à droite. Ensuite, à l'intérieur de l'élément HTML, il y a deux parties principales où tout se passe. L'en-tête et le corps. Nous les créons avec l'élément head et avec l'élément body. L'en-tête est destiné à toutes les métadonnées, toutes les informations sur le document qu'un navigateur doit connaître mais qui ne seront pas affichées sur la page. Le corps est réservé au contenu. Chaque élément est enveloppé dans de nombreux éléments différents dont nous avons parlé jusqu'à présent dans ce cours. C'est là que l'événement principal se produit. La déclaration doctype, les éléments HTML head et body sont les quatre éléments clés de chaque page Web. 

### HTML head
Que se passe-t-il dans la tête ? Eh bien, vous vous souvenez que nous avons parlé de spécifier le jeu de caractères que vous utilisez ? Cela va ici. Ce n'est pas le contenu que vous voulez que les utilisateurs voient. Ce sont des informations sur le site Web que vous voulez faire connaître au navigateur. Nous utilisons l'élément meta pour cela. N'utilisez les éléments méta qu'à l'intérieur de l'en-tête. Ils transmettent des métadonnées sur la page. Pour définir le jeu de caractères, nous utiliserons l'attribut character set, et le définirons sur UTF-8, comme ceci. Avant de parler de ce qui peut être transmis par les balises méta, assurons-nous d'inclure un élément obligatoire sur chaque page Web, l'élément title. Il ne s'agit pas d'un titre qui s'affiche en tant que contenu. Il s'agit d'un titre pour la page Web qui est utilisé par le navigateur. Il apparaît comme le nom d'un onglet du navigateur ou comme le titre d'un signet lorsque quelqu'un le marque. Le nom de la page, si elle figure dans la liste des meilleurs sites lorsqu'un utilisateur ouvre un nouveau navigateur. Chaque fois que l'interface du navigateur fait référence à cette page, elle utilise le titre défini dans l'élément title. Maintenant que nous avons tout ce qui est nécessaire sur chaque page HTML, voyons ce que nous pouvons faire d'autre dans l'en-tête de la page. L'élément meta peut être utilisé pour définir toutes sortes de paramètres. Une utilisation très courante consiste à indiquer au navigateur que la mise en page a été modifiée pour s'adapter aux petits écrans, qu'il s'agit d'un site Web réactif. Sans cette balise méta, le navigateur suppose que la page utilise une ancienne technique de mise en page, qu'il s'agit d'une mise en page de bureau qui doit être réduite pour s'adapter à un téléphone. Nous souhaitons probablement aussi ajouter une description du site. Cette description apparaîtra dans les résultats des moteurs de recherche. Vous êtes-vous déjà demandé pourquoi une certaine phrase concernant votre site apparaît dans les résultats de recherche de Google ? Eh bien, c'est de là qu'elle est tirée. La balise meta est utilisée pour donner un nom à la page Web lorsqu'elle est enregistrée sur l'écran d'accueil, et pour spécifier une image de tuile et une couleur de fond. Avez-vous déjà posté un lien sur Slack, LinkedIn, Twitter ou autre et vu ce lien se transformer en une superbe carte ? Cela se fait à l'aide de balises méta. Il existe de nombreuses techniques pour affiner et améliorer l'expérience de votre site qui font toutes appel à la balise méta. Un autre élément important que nous utilisons beaucoup dans l'en-tête est l'élément lien. Il sert à établir des liens vers une série d'autres ressources que nous voulons charger, comme les fichiers CSS, les polices et les favicons. L'attribut rel est utilisé pour indiquer au navigateur de quel type de ressource il s'agit. Et l'attribut href est utilisé pour fournir l'URL de la ressource. Le lien vers une feuille de style ressemble à ceci, avec l'attribut rel de la feuille de style. Un lien vers un favicon ressemble à ceci. Nous pouvons également créer un lien pour précharger un fichier de police. Il faut savoir que le navigateur chargera les fichiers dans l'ordre dans lequel ils sont listés. Placez les éléments que vous voulez charger en premier en haut de la liste. Les éléments qui ne sont pas aussi importants ou qui ne seront pas utilisés immédiatement peuvent être placés plus bas. Le dernier élément couramment utilisé dans l'en-tête d'un document HTML est la balise script. Elle indique au navigateur de charger un fichier JavaScript. En fait, une balise script n'a pas besoin d'être placée dans l'en-tête du document HTML. Souvent, les gens la placent à la fin d'un document HTML pour que le navigateur charge JavaScript après que tout le reste ait été chargé. Mais parfois, elle est incluse dans l'en-tête. L'en-tête HTML est un endroit où tout est connecté et configuré pour s'assurer que les autres ressources sont chargées et pour fournir des données sur la page à d'autres sites et plateformes. C'est le quartier général pour bien démarrer la page. 

### Structurer le contenu
Header https://codepen.io/jensimmons/pen/WNeKpbG
Footer https://codepen.io/jensimmons/pen/MWgBpYv
Article https://codepen.io/jensimmons/pen/abojJzK
Section https://codepen.io/jensimmons/pen/vYBaxEw
Aside https://codepen.io/jensimmons/pen/KKPBWpW

Nous venons de voir en détail ce qui peut se passer dans la tête du document. Maintenant, quelle est la structure générale typique de ce qui se passe dans le corps du document ? Il y a six éléments principaux à connaître : l'élément principal, l'en-tête, le pied de page, l'article, la section et l'aparté. L'élément principal entoure le contenu principal de la page. Il n'est utilisé qu'une seule fois par page Web et indique au navigateur que le contenu principal se trouve ici. Les éléments header et footer sont utilisés pour marquer les endroits de la page où le contenu est un header ou un footer. Ne confondez pas les éléments header et head. L'en-tête est une partie de notre document HTML qui n'est jamais affichée aux utilisateurs et qui contient les métadonnées du fichier. L'en-tête est utilisé pour envelopper les en-têtes de site, les en-têtes d'article, les en-têtes dans le contenu. La plupart des pages Web ont un en-tête en haut. Peut-être avec le logo, le nom du site, la navigation. C'est un en-tête. Un article commence souvent par un titre, voire un sous-titre, le nom de l'auteur et la date de publication. Cela peut aussi être un en-tête. De nombreuses pages Web se terminent par un pied de page, avec des listes de liens, des informations sur les droits d'auteur, des informations supplémentaires sur l'entreprise qui seraient naturellement intégrées dans un élément de pied de page. Mais les pieds de page ne doivent pas nécessairement se trouver en bas de page. De nombreux articles commencent par des métadonnées. Une liste de hashtags ou un groupe de boutons de partage. Ce type d'information est en fait bien adapté à un élément de pied de page. Nous pouvons peut-être inclure la date de publication ici plutôt que dans l'en-tête. L'élément de bas de page indique que nous avons des choses supplémentaires à dire à ce sujet. Le fait qu'il puisse être affiché en haut n'a pas d'importance. C'est la signification sémantique qui compte, pas l'affichage visuel. Article s'applique à toute instance d'un article. Il peut s'agir d'un long article écrit ou d'un billet de blog. Il peut s'agir d'un extrait très court. Une carte d'accroche peut être marquée comme un élément d'article. Un tweet ou un message sur les médias sociaux peut être un article. Il n'y a peut-être pas de mots du tout. Peut-être que vous marquez une application et que, d'une manière ou d'une autre, chaque unité du contenu est mieux définie comme un article. L'élément "article" signifie simplement que ceci, en soi, est une unité de contenu. Considérez que c'est quelque chose qui se suffit à lui-même et qui est utile ou utilisable. L'élément section est utilisé pour envelopper des sections de contenu. Si nous avons un long essai, par exemple, qui est divisé en morceaux avec des sous-titres, nous pouvons utiliser l'élément section pour marquer chaque segment. Nous pouvons aussi avoir des zones sur notre site Web. Une section vers le haut qui traite d'un sujet, et une autre section plus bas qui traite d'un autre sujet. La section est un élément flexible qui signifie : "OK, commençons par autre chose". En général, chaque section a son propre titre qui marque le début d'un nouveau segment de contenu. Aside sert à marquer quelque chose qui se trouve sur le côté. Peut-être dans une barre latérale, ou tout contenu qui n'est pas l'attraction principale. Il peut s'agir d'un encart qui accompagne un article important et qui donne des informations supplémentaires, mais qui ne fait pas partie du flux de l'article lui-même. Ou encore des publicités, qui sont un élément secondaire qu'il vaut mieux marquer comme un aparté. Là encore, c'est la signification sémantique qui importe, et non la position sur la page. Bien que la mise en page soit souvent porteuse de sens, ces éléments HTML sont un moyen de transférer ce sens de la conception graphique au contenu marqué. L'élément principal est utilisé une fois par page pour envelopper le contenu principal de cette page. Les éléments header, footer, article, section et aside sont les cinq éléments de sectionnement en HTML. Ils sont utilisés ensemble, imbriqués les uns dans les autres selon des modèles et des combinaisons qui donnent au contenu d'une page Web sa véritable structure. 

### exemple de mise en commun
Mise en commun https://codepen.io/jensimmons/pen/GRKBWpR

Commençons à assembler les pièces. J'espère que cela vous donne une idée de la façon dont nous allons assembler nos pages Web à partir de centaines d'éléments imbriqués, chacun véhiculant un sens et jouant les uns sur les autres, pour former un tout. Lorsque je ne suis pas sûr de la meilleure façon de baliser une page, je parcours le Web, je trouve des sites similaires et j'utilise des outils de développement pour voir comment d'autres personnes ont décidé d'utiliser les éléments HTML dans leur contenu. La manière exacte dont nous combinons ces éléments HTML est différente à chaque fois que nous créons une page Web. Il est difficile d'être sûr de bien faire les choses, car la bonne façon de procéder dépend toujours du contenu et de la finalité de la page. En fait, il existe généralement plusieurs bonnes façons de procéder, mais aucune n'est nécessairement bonne ou meilleure. La structuration du HTML est un peu un art. Nous disposons ici d'une grande liberté de création. Après tout, nous essayons de représenter la communication humaine dans un code, et si le code veut peut-être être correct et parfait, la connexion humaine ne l'est pas. 

---------------
## Les formulaires
### Les bases
Les champs de formulaire font partie intégrante du web depuis des décennies. Les formulaires sur le web nous permettent de faire des choses. Nous nous connectons à des sites par le biais de formulaires, nous achetons des choses par le biais de formulaires, nous demandons une recherche, nous ajoutons du contenu à un site. Toutes ces interactions se font par le biais d'éléments de formulaire, ou devraient se faire par le biais d'éléments de formulaire sémantiques et non de divs et de spans. En utilisant les éléments de formulaire HTML, nous exploitons la puissance intégrée au navigateur. Nous nous épargnons beaucoup d'efforts inutiles en essayant de recréer en JavaScript personnalisé ce qui a déjà été intégré au navigateur. Nous garantissons que nos formulaires fonctionneront sur tous les appareils, pour toutes les combinaisons possibles de matériel d'entrée et de sortie, y compris les appareils dont nous n'avons jamais entendu parler. Commençons par créer un formulaire simple que les internautes pourraient utiliser pour s'inscrire à une lettre d'information électronique. Nous souhaitons recueillir deux champs : le nom et l'adresse électronique. Nous allons commencer notre formulaire en utilisant l'élément form. Il indique au navigateur qu'il y a un formulaire ici. Il possède une balise d'ouverture et une balise de fermeture. Maintenant, créons deux champs dans notre formulaire d'inscription à la newsletter, le nom et l'adresse électronique. Nous allons transformer ces noms de champs de formulaire en étiquettes en utilisant l'élément label. Ensuite, nous voulons ajouter les emplacements réels des champs du formulaire, les cases dans lesquelles une personne tape son nom et son adresse électronique. Nous le faisons avec l'élément input. L'élément input est un peu différent. Premièrement, nous ne fermons pas cet élément, principalement parce qu'il est si vieux qu'il n'a pas la même structure que les éléments plus modernes. Deuxièmement, et plus profondément, l'élément input est ce que l'on appelle un élément remplacé, c'est-à-dire une sorte de marqueur pour le navigateur qui lui dit : "Allez chercher une de ces piles de fonctionnalités que vous avez et mettez-la ici. C'est ici que le navigateur va mettre le formulaire lui-même, en chargeant tout un tas de code complexe. C'est là que la magie opère. Nous avons également besoin d'un moyen pour les gens de soumettre notre formulaire. Nous voulons un bouton sur lequel ils cliqueront, et voilà, ils se sont inscrits à notre newsletter. Pour cela, nous allons utiliser l'élément bouton. Les mots que nous mettons au milieu sont les mots du bouton lui-même. Oui, on peut faire dire au bouton ce que l'on veut. Voyons ce que ça donne. C'est très joli. Il n'est pas stylisé, donc on dirait que c'est 1995. Mais la fonctionnalité est excellente. On dirait que ça devrait fonctionner. Alors, qu'est-ce que ça fait ? Pour l'instant, ça ne sert à rien. Nous devons le relier à une sorte de backend pour donner au formulaire un endroit où aller, pour lui donner une méthode par laquelle envoyer les données. Je ne vais pas expliquer comment mettre en place un backend pour le moment. Restons-en à l'HTML. Je vais juste mettre un attribut action et méthode ici pour faire fonctionner ma démo. Maintenant, certains d'entre vous peuvent être alarmés par le fait que j'utilise une méthode get ici. Oui, ce n'est pas une pratique recommandée pour un vrai site web. C'est super peu sûr. Mais ça marche dans le but de faire une démo, alors pardonnez-moi. Promettons tous de ne jamais utiliser get sur un vrai site web. Voyons ce qui se passe maintenant. Nous atterrissons sur la page de réponse que j'ai mise en place pour le test. C'est bien, mais les données envoyées devraient être imprimées, et cette partie est vide pour le moment. Les données n'ont pas fait le voyage. C'est parce que les champs de saisie n'ont pas ce dont ils ont besoin pour rapporter les données qui ont été entrées dans le formulaire. Pour cela, nous devons ajouter un attribut à la saisie appelé name. Ajoutons name equals name au premier élément de saisie et name equals email au second. Tout comme avec un ID ou une classe, nous pouvons appeler cela comme nous le voulons. Name equals ce que nous voulons. Essayons ceci. Succès, ça a marché. Oh, mais encore une fois, pas vraiment. On pourrait croire qu'on a fini, mais ça ne va pas marcher pour tout le monde. Cela ne fonctionne que si vous utilisez le Web comme je viens de le faire, avec un écran que je peux voir et une souris sur laquelle je peux cliquer pour placer mon curseur dans les champs du formulaire. Faisons en sorte que le web fonctionne pour tout le monde. Si nous regardons notre balisage, nous pouvons voir le problème. L'étiquette et l'entrée sont juste à côté l'une de l'autre sur la page. Ils ne sont pas réellement connectés l'un à l'autre. Nous avons deux possibilités pour les relier. Premièrement, nous pouvons ajouter un attribut for à l'étiquette et ajouter un ID à l'entrée avec un nom correspondant. Je dirai que for est égal à email sur l'étiquette, et ID est égal à email sur l'entrée. Nous pouvons aussi appeler cela comme nous le voulons, tant que les deux noms correspondent. Nous pouvons aussi enrouler l'étiquette autour de l'extérieur de l'entrée, ce qui indique clairement au navigateur que cette étiquette est destinée à ce champ d'entrée. Les deux fonctionnent, cela dépend simplement de la structure de balisage que vous souhaitez avoir. Nous pouvons tester ceci en cliquant sur l'étiquette et en nous assurant que le focus saute sur le bon élément d'entrée. Vous voyez comment, lorsque je clique sur l'étiquette "nom" sur la page Web, mon curseur apparaît dans la boîte, et il y a un état de focus, un anneau bleu autour de la boîte ? C'est ce que nous voulons. Je ne fais pas cela parce que je pense qu'il est important de pouvoir cliquer sur l'étiquette, je le fais parce qu'il y a des millions de personnes qui ne pourront pas utiliser le formulaire si nous ne connectons pas l'étiquette à l'élément de saisie. Cliquer sur l'étiquette est juste un moyen rapide de la tester. Voilà les bases de la construction d'un formulaire en HTML. Ensuite, voyons comment tirer parti de la puissance du navigateur pour offrir la meilleure expérience possible à nos utilisateurs.

 
### Un peu plus loin sur les formulaires
Nous créons un formulaire permettant de recueillir un nom et une adresse électronique, afin que les personnes puissent s'inscrire à une lettre d'information. Pour l'instant, ces deux éléments de saisie recueillent du texte, comme n'importe quel texte. Un utilisateur pourrait y taper n'importe quoi, même si l'un d'eux est censé être un champ d'adresse électronique. C'est parce que nous n'avons pas encore indiqué au navigateur le type de saisie que nous souhaitons pour ces champs. Corrigeons cela en ajoutant l'attribut type à chaque entrée. Pour le champ nom, nous allons collecter du texte, ce qui est la valeur par défaut. Si vous laissez l'attribut type désactivé, comme nous l'avons fait dans la dernière vidéo, le navigateur supposera qu'il s'agit d'un type de texte, et nous n'avons donc pas besoin de l'inclure. Mais pourquoi pas, par souci d'exhaustivité. Le type est égal au texte. Ensuite, pour le champ d'adresse électronique, indiquons au navigateur que nous voulons recueillir une adresse électronique, et faisons en sorte qu'il aide notre utilisateur à remplir le formulaire correctement. Le type est égal à email. Maintenant, lorsque les gens remplissent ce formulaire, le navigateur vérifie si les données qu'ils ont saisies sont bien une adresse électronique. Nous avons la validation côté client gratuitement. Nous pouvons voir que si un utilisateur essaie de taper quelque chose qui n'est pas une adresse e-mail, il reçoit un avertissement et est invité à le corriger. Nous voulons également indiquer au navigateur que notre bouton est un bouton d'envoi. Il se peut que ce formulaire comporte plusieurs boutons, et nous voulons indiquer au navigateur quel bouton activer lorsqu'un utilisateur appuie sur la touche retour de son clavier. Nous pouvons également ajouter un attribut required, pour que l'e-mail soit obligatoire. Désormais, le navigateur insistera pour que l'utilisateur remplisse le champ de l'adresse électronique avant de soumettre le formulaire. Vous pouvez voir que si je ne saisis pas d'adresse électronique, le navigateur ne soumet pas le formulaire lorsque je clique sur le bouton. Au lieu de cela, il me rappelle de remplir les champs obligatoires. Enfin, examinons la possibilité d'inclure une valeur de remplacement, ou valeur par défaut. Souvent, les concepteurs souhaitent qu'un champ de formulaire soit prérempli avec une suggestion de ce qui devrait y figurer. Cela peut aider les utilisateurs à comprendre ce qu'ils doivent faire. HTML peut placer un caractère de remplacement dans le formulaire pour vous. Nous utilisons l'attribut placeholder, et mettons une suggestion, ou un exemple. Vous pouvez voir qu'un texte suggéré apparaît maintenant. Il est gris clair par défaut. Et dès que je clique dans ce champ, l'espace réservé disparaît. C'est important. Les utilisateurs ne devraient pas avoir à effacer ce texte de remplacement pour pouvoir écrire leur propre adresse électronique. C'est une suggestion, elle disparaît. Nous pouvons à la place ajouter un attribut de valeur. Cela permet de pré-remplir le champ avec du contenu réel. Lorsque je vais taper ma propre adresse électronique ici, celle qui est suggérée est dans le champ. Je dois l'effacer manuellement pour mettre la mienne. Avez-vous déjà rencontré ce problème sur un site ? C'est parce qu'ils utilisent la valeur, alors qu'ils devraient utiliser l'espace réservé. La valeur est utile lorsque vous voulez pré-remplir un formulaire avec ce que vous pensez être la bonne réponse pour cet utilisateur. Nous voyons cela de plus en plus souvent. Des formulaires qui remplissent automatiquement le nom, l'adresse électronique, l'adresse de livraison et le numéro de carte de crédit de l'utilisateur. L'attribut value sert à inclure ces données dans le formulaire. Si nous mettons les deux dans notre démo et que nous soumettons le formulaire pour comparer les résultats, nous constatons que les informations qui étaient affichées en tant que placeholder ne sont pas soumises en tant que données réelles. Alors que les informations pré-remplies par la valeur le sont. Voilà donc les nombreuses parties d'un formulaire. Les formulaires peuvent être compliqués, mais en apprenant et en utilisant la puissance du HTML, vous pouvez vous assurer que votre formulaire fonctionne pour tous les utilisateurs d'une manière claire et sans friction. Ensuite, nous examinerons les différents types de formulaires qui existent, au-delà du texte et de l'e-mail. 

### Les éléments de formulaire additionnels
Cases à cocher https://codepen.io/jensimmons/pen/yLBEdxg
Boutons radio https://codepen.io/jensimmons/pen/rNBKEZG

Maintenant que nous avons compris la structure de base d'un formulaire, examinons quelques-unes des nombreuses options dont nous disposons pour recueillir différents types de données. En attendant, j'en ai un peu marre de regarder des formulaires moches. Ce n'est pas 1995, et il n'y a aucune raison pour que nous ne puissions pas styliser certains de ces éléments de formulaire, ajoutons du CSS. Je veux que vous voyiez que nous pouvons utiliser des éléments HTML sémantiques appropriés dans nos formulaires et leur donner un style personnalisé. Voici exactement les mêmes éléments de formulaire (nom et adresse électronique) ainsi qu'un bouton, mais avec un meilleur style. Ajoutons trois champs supplémentaires et voyons ce qu'ils peuvent faire. Mot de passe, recherche et numéro de téléphone. Leur structure est très similaire à celle des champs de texte et de formulaire de courrier électronique, mais j'ai changé le type. Pour le champ mot de passe, le type est égal à mot de passe. Le type de recherche est égal à search, et le type de numéro de téléphone est égal à tel. Maintenant regardons et voyons ce que nous avons. Vous pouvez voir que lorsque nous commençons à taper dans le champ du mot de passe, le navigateur nous avertit de ne pas l'utiliser, c'est parce que cette page est configurée pour utiliser HTTP et non HTTPS, ce qui est intelligent. Les utilisateurs ne devraient pas remplir des formulaires comme celui-ci sur des sites qui n'ont pas été sécurisés par HTTPS. Surtout pas un champ de mot de passe. Certains navigateurs font apparaître un gestionnaire de mot de passe intégré dans les champs de mot de passe, afin d'aider l'utilisateur à saisir son mot de passe plus rapidement. Vous pouvez voir que le champ de recherche est également un peu différent. Certains navigateurs ont une apparence différente pour la recherche et affichent un clavier légèrement différent. Dans le champ du numéro de téléphone, de nombreux appareils proposeront un pavé téléphonique pour le clavier, ce qui est logique pour la saisie d'un numéro de téléphone. Qu'en est-il des gros passages de texte ? Jusqu'à présent, tous ces formulaires ne concernent qu'une ligne de texte. Comment collecter un paragraphe ou un article entier de texte ? Pour cela, nous utilisons l'élément zone de texte. Il est similaire à l'élément input, et nous le couplons avec une étiquette de la même manière, mais c'est un élément différent, nous n'utilisons pas l'input, mais la zone de texte. Nous pouvons définir la taille de la zone de texte à l'aide de l'attribut cols and rows, mais ce n'est pas nécessaire, nous utilisons fréquemment le CSS pour remplacer cette taille de toute façon. Vous remarquerez qu'une barre de défilement apparaît lorsque la zone est pleine de contenu, et qu'une petite poignée dans le coin permet à l'utilisateur de redimensionner la zone. Le navigateur fournit des interfaces pour les deux. Ajoutons trois autres types de saisie à notre formulaire : date, couleur et fichier. Vous pouvez voir que j'ai défini le type du champ date à date. Pour la couleur, le type est égal à couleur, et pour le fichier, le type est égal à fichier. J'ai également écrit accept equals image, et ajouté l'attribut multiple, qui limite les types de fichiers acceptables aux images, et dit "Oui, autorisez les fichiers multiples". Voyons comment cela fonctionne. Le type de saisie date attend une date et fournit une interface pratique pour définir une date. Le champ de couleur ouvre un sélecteur de couleur. Il s'agit d'une roue de sélection de couleurs basée sur le système d'exploitation ou le navigateur. Le fichier fournit une interface pour télécharger un fichier, et vous pouvez voir qu'en raison de l'attribut que j'ai écrit, je peux choisir un fichier image, mais pas les autres fichiers. Enfin, laissez-moi vous montrer quelques exemples de cases à cocher, de listes de sélection et de boutons radio. Pour une simple case à cocher, nous utilisons à nouveau une étiquette et une entrée, cette fois avec un type de case à cocher. Vous remarquerez que j'ai ajouté l'attribut checked. Cela indique au navigateur que, par défaut, lors du premier chargement de la page, je souhaite que cette case soit cochée au départ. Nous devons donner une valeur à la case à cocher, de sorte que lorsque le formulaire est soumis, elle ait une valeur à transmettre. Dans ce cas, j'ai défini la valeur sur "La case à cocher est cochée". Contrairement à l'attribution d'une valeur aux autres types de saisie, cette phrase n'apparaît pas dans le formulaire lui-même. Nous pouvons également créer une liste déroulante appelée liste de sélection, en utilisant les éléments select et option. Pour créer un ensemble de cases à cocher ou de boutons radio, j'ai défini le type de case à cocher ou de bouton radio, et j'ai également intégré leurs étiquettes et leurs éléments d'entrée dans ce que l'on appelle un ensemble de champs avec une légende. Je voulais simplement vous donner un aperçu de quelques-uns des nombreux éléments de formulaire HTML et de la manière dont ils exploitent la puissance du navigateur et du système d'exploitation sur un large éventail d'appareils différents.

---------------
## Structurer des données tabulaires
### Quand utiliser des tableaux
Vous avez peut-être entendu dire quelque part que les tableaux HTML sont diaboliques, qu'il ne faut jamais utiliser de tableau, ou du moins c'est ce que certaines personnes ont entendu ou ont cru entendre, mais ce n'est pas vrai. Il n'est pas mauvais d'utiliser un tableau HTML pour des données tabulaires. En fait, vous devriez utiliser un tableau HTML lorsque votre contenu est un tableau, absolument. Ce qu'il ne faut pas faire, c'est abuser des éléments de tableau HTML et prétendre que l'on crée un tableau alors que ce n'est pas le cas. Le but du HTML sémantique est de dire aux ordinateurs du monde entier ce qu'est la chose que vous avez. Quelle est cette chose ? Si vous avez un bouton, utilisez l'élément bouton. Si vous avez un tableau, utilisez l'élément table. Alors pourquoi les gens sont si énervés à ce sujet ? Comment le message a-t-il pu être brouillé au point que les gens aient peur des tableaux HTML ? Eh bien, il y a longtemps, lorsque le Web était un tout petit bébé, nous n'avions pas de CSS. Nous n'avions pas d'outils appropriés pour styliser ou disposer notre contenu sur une page Web. Ces choses n'avaient pas encore été inventées. Les gens faisaient donc toutes sortes de choses désordonnées pour essayer de créer du style et de la mise en page. Nous composions nos titres dans Photoshop et les exportions sous forme d'images pour que les personnes regardant la page Web voient quelque chose de beau qui ressemble à de beaux caractères, comme le voulait le webmaster. Le problème, c'est qu'il ne s'agissait pas d'un vrai titre, mais d'une image de titre. Nous ne faisons plus cela aujourd'hui. Sans outils appropriés pour mettre en page le contenu, les gens avaient l'habitude de prendre leur contenu, de le fragmenter en un grand nombre de petits morceaux, de placer tous ces morceaux dans les cellules d'une table HTML et de faire comme si tout allait bien. C'était un horrible piratage. Les choses pouvaient sembler correctes ou même bonnes, mais la sémantique était terrible. Le contenu n'était pas accessible, il n'était pas réutilisable, il n'était pas trouvable. Il y a encore un endroit où les gens utilisent ces techniques, le courriel HTML. C'est tellement difficile à faire et cela crée une expérience terrible pour de nombreux utilisateurs, mais c'est vraiment tout ce que nous avons dans le monde du courrier électronique, du moins pour le moment. Mais ce n'est pas à cela que servent les tableaux. Et pour les besoins de ce cours, je vais faire comme si ce n'était pas le cas. Alors à quoi servent les tableaux HTML ? Eh bien, les données tabulaires. Un tableau de données d'un projet de recherche, c'est un tableau. Un ensemble d'informations qui sont mieux communiquées en alignant les choses en lignes et en colonnes, c'est un tableau de données. Utilisez-vous Google Docs ou Microsoft Office ? Quand décidez-vous d'insérer un tableau dans le document ou quand décidez-vous d'utiliser Excel au lieu de Word ? Ou Google Sheets au lieu de Google Docs ? C'est ainsi que vous décidez d'utiliser un tableau en HTML, car ce sont des informations qui sont mieux transmises dans un tableau. Comparer les prix des objets à vendre, les données démographiques par ville, les résultats des élections, les comparaisons de produits, les horaires, les informations recueillies que vous voulez que les gens puissent comparer rapidement. C'est à cela que servent les tableaux. Les données peuvent être des chiffres, mais pas toujours, du texte, voire des images ou d'autres éléments. Tant qu'il y a une raison sémantique d'organiser les données dans un tableau, cette signification est ajoutée par une disposition en lignes ou en colonnes, le tableau transmet une relation entre les cellules de données et les cellules d'en-tête entre une colonne ou une ligne et la suivante. Y a-t-il quelque chose dans le contenu qui bénéficie de la révélation de telles relations ? L'utilisation d'un tableau permet-elle de mieux comprendre le contenu ? Si c'est la nature de l'information en question, utilisez un tableau en HTML pour l'identifier sémantiquement. Vous pouvez utiliser le CSS pour réorganiser l'affichage d'un tableau, de sorte qu'il ne ressemble pas toujours à un tableau traditionnel. En particulier, peut-être, pour les petits écrans. Il n'y a pas de problème à modifier la mise en page en fonction de la taille des écrans. Il n'est pas nécessaire que le tableau ressemble toujours à un tableau. Ce qui compte, c'est que s'il s'agit d'un tableau par nature, il faut utiliser un tableau HTML. 

### Construire des lignes dans un tableau
Tableau https://codepen.io/jensimmons/pen/ZEzjeQa
Tableau 2 https://codepen.io/jensimmons/pen/WNeKpro

Pour créer un tableau HTML, vous utilisez plusieurs éléments HTML différents dans la bonne combinaison. Table, TR, TH et TD. Nous allons vous les énumérer dans un tableau. L'élément table entoure l'ensemble du tableau, tout le contenu et les balises de ce tableau, marquant le début et la fin du tableau lui-même. L'élément TR signifie "table row" (rangée de tableau). Il entoure un ensemble d'éléments, les définissant comme appartenant à la même ligne. L'élément TH correspond à l'en-tête du tableau. Il définit l'en-tête d'une colonne. L'élément TD représente les données du tableau. Il marque les cellules de données. Voyons cela à l'aide d'un exemple simple. Voici un contenu qui doit être placé dans un tableau. Transposons-le en HTML. Nous commençons par un élément table pour marquer le début du tableau. Bien sûr, nous le fermerons à la fin, alors faisons-le maintenant. Ce tableau comporte six rangées, cinq rangées concernant cinq oiseaux différents, et une rangée supérieure, qui contient l'en-tête de chaque colonne. Dans le code HTML, nous utilisons l'élément TR pour baliser chaque ligne. Six paires de balises d'ouverture et de fermeture TR forment six rangées. Ensuite, nous placerons le contenu à l'intérieur de chaque rangée. Commençons par le Chardonneret élégant. Nous utilisons l'élément TD pour envelopper une cellule de contenu, Chardonneret élégant, jaune, mange surtout des graines, et l'image avec un élément image. Vous pouvez placer n'importe quelle balise HTML à l'intérieur de ces cellules, des paragraphes, des vidéos, des titres, tout ce que vous voulez. Il y a quatre colonnes dans ce tableau, ce qui signifie quatre cellules de données dans chaque ligne. Maintenant, remplissons le reste des oiseaux. Vous pouvez voir ce tableau se former sur la droite. J'ai inclus un peu de style et de CSS pour que le tableau ressemble davantage à un tableau que le style par défaut utilisé par le navigateur. Mais qu'en est-il de l'en-tête ? Nous avons placé le contenu de l'en-tête dans la première ligne, en l'entourant d'un élément TH au lieu d'un élément TD. TD signifie "données de tableau", tandis que TH signifie "en-tête de tableau". Oiseau, couleur, régime alimentaire, photo. Dans mon document de référence, l'en-tête est composé en majuscules, mais je ne veux pas que les mots soient réellement en majuscules. Comme il ne s'agit pas d'acronymes, je les place dans mon HTML comme des mots normaux et j'utilise les CSS pour modifier leur apparence. Cela garantira qu'ils seront prononcés à voix haute correctement. Et si nous voulons modifier le style de la table, il sera facile de le faire. Ce sont les bases du balisage des tableaux. Il est possible d'en faire beaucoup plus pour créer un tableau HTML complexe, de faire en sorte que notre contenu s'étende sur plusieurs lignes ou colonnes. Nous pouvons définir un en-tête, un corps et un pied de page pour le tableau, ou ajouter une légende. Si vous le souhaitez, il existe des cours entiers qui approfondissent les tableaux HTML, y compris la création d'un modèle d'e-mail HTML. Pour l'instant, voilà les bases d'un tableau HTML, l'élément table, TR pour les lignes du tableau, TH pour marquer le contenu d'un en-tête et TD pour marquer le contenu de chaque cellule du tableau. 

---------------
## Conclusion 
### Comment continuer à se former et les spécifications HTML
Et bien voilà. Le HTML est une partie incroyablement importante du Web. Si vous utilisez le bon élément HTML pour le bon travail, vous partez d'une position de grande force. Vous rendez votre projet compréhensible pour les interfaces vocales, les moteurs de recherche, les médias sociaux. Vous utilisez la puissance intégrée au navigateur pour une variété d'appareils et d'utilisateurs. Vous utilisez la puissance du Web tel qu'il a été conçu. Il y a encore beaucoup à savoir sur le HTML. D'autant que le langage continue d'évoluer lentement. Il existe d'excellentes ressources pour en savoir plus sur le HTML. Ou, plus important encore, pour rechercher rapidement quelque chose dont vous vous souvenez plus ou moins, mais dont vous ne vous souvenez plus des détails. MDN Web Docs est un endroit fantastique pour trouver de la documentation de référence faisant autorité. C'est un peu comme chercher des choses dans un dictionnaire. MDN décrit chaque élément, chaque attribut, à quoi il sert, comment écrire le code. Il contient des exemples de code, des tableaux de prise en charge des navigateurs et des liens vers les spécifications de cette technologie particulière. MDN contient également de nombreux conseils sur la meilleure façon de combiner les éléments HTML pour des cas d'utilisation particuliers. Types de contenu particuliers. La source canonique de vérité sur toute technologie Web est la spécification. Le document standard du web d'où provient cette technologie. Le Web et toutes ses parties, HTTP, URL, HTML, CSS, JavaScript, chacune de ces technologies existe parce qu'un groupe de personnes a collaboré à un plan pour cette technologie. Des représentants de tous les fabricants de navigateurs, et bien d'autres, se connectent et travaillent en groupes pour discuter et débattre de ce que chaque langage pourrait ou devrait faire. Leurs décisions sont consignées dans des documents officiels appelés spécifications. Et ces spécifications sont suivies de près en tant que directives lorsque les ingénieurs des navigateurs vont ajouter une nouvelle fonctionnalité à leur navigateur. Ce processus est ce que les gens entendent lorsqu'ils parlent de normes Web. La façon dont les navigateurs font quelque chose est normalisée dans un document officiel. De cette façon, elle est la même dans tous les navigateurs. La spécification HTML a été récemment numérotée version cinq. Vous avez peut-être entendu parler du HTML5. Cela signifie en gros que le HTML est à la version cinq. Il y a eu un HTML3, un HTML4. On ne sait pas encore s'il y aura un HTML6. Certains disent non, laissons tomber les numéros de version et ayons juste une spécification qui change lentement et qui n'a pas de numéro. Nous l'appellerons simplement la norme vivante. C'est vivant, ça change tout le temps. Je ne serais pas surpris qu'un jour, dans un avenir plus ou moins lointain, quelqu'un veuille déclarer HTML6. Mais en attendant, HTML The Living Standard est la version actuelle de HTML. Et tout ce qui est écrit dans ce document est une source de vérité sur le HTML. Vous pouvez lire la spécification. En fait, il en existe une copie spéciale qui a été simplifiée et formatée spécialement pour être lue par les concepteurs et les développeurs. Elle a été simplifiée et formatée pour être lue par les concepteurs et les développeurs, en laissant de côté certaines parties très pointues dont seuls les ingénieurs des navigateurs ont besoin. Je vous recommande également de prendre le temps d'en apprendre davantage sur ARIA et l'accessibilité en général. Les directives WCAG constituent un bon point de départ. W-C-A-G ou Web Content Accessibility Guidelines. Il s'agit de la spécification officielle du W3C sur les meilleures pratiques en matière d'accessibilité. Vous pouvez lire la spécification WCAG. Vous pouvez également rechercher WCAG ou ARIA pour trouver d'autres ressources. Je vous recommande également de vous familiariser avec les CSS. Connaître à la fois HTML et CSS constitue une combinaison puissante. Le HTML ne change pas très souvent, alors la connaissance de ces bases essentielles vous permettra de vous préparer pour longtemps. Ne vous inquiétez pas d'essayer de tout mémoriser. Vous oublierez des choses, comme nous le faisons tous. Il suffit de regarder quand c'est nécessaire. N'ayez pas peur de réaliser que vous n'êtes pas sûr de l'élément à utiliser ou que vous ne vous souvenez pas du nom d'un attribut. Cherchez sur le Web. Puis faites le bon choix. Vos projets n'en seront que meilleurs. Et vos utilisateurs vous en remercieront. 