<!--Janvier 1766-->
1er janvier 1766
7 dégrés de froid à 8 h. du matin 6 à 9 h. Le feu à une cheminé chés M. de Malleloy à midi.
La Princesse Christine passe venant de Remiremont et va à Versailles.

2 janvier 1766
7 dèg. De froid à 8h1/2 du matin

3 janvier 1766
Id.
on me mande de Versailles le 30 X<sup>bre</sup>. Le Roy va demain à Choisy, il n’y aura point par conséquent après demain de procession de cordons bleus. Il n’y aura point non plus derévérence.
Et de Lunèville qu’hier matin on a célébré à la Paroisse un Service pour M. le Dauphin. L’après midi le Conseil a commencé à l’assemblée.
Les Glacieres de Nancy remplies hier et aujourdhui. La glace à 8 et 12 po. d’epaisseur.